De revenir avec nous, de partager du temps avec nous. C'est très, très cool. La première partie de la conférence a été plus qu'appréciée par tout le monde à Punta Cana. Et c'est pour ça que j'aurais aimé un petit peu plus de présence, mais peut être que tout le monde est en train de faire caca et qu'ils vont tous arriver très précipitamment dans quelques minutes et évidemment utiliser beaucoup. Voilà cette là que vous allez bien, tout le monde, en tout cas, notice importante. On va ouvrir les portes du coup du master mine 2025. On en en reparlera à la fin, mais clairement, 10 places disponibles, 10 zéros l'année 1000 par mois, 10 places disponibles à tarif. Et après on passera à 1500 euros par mois. Les ouvertures vont commencer aujourd'hui qu'on se retrouve. J'en profite pour balancer l'information en débranchant, les premiers recrutements. J'ai recruter du coup une responsable événementiel et communication. Si vous connaissez quelqu'un autour de vous, n'hésitez pas à recommander du coup, on fait les premiers recrutement et on lance la machine. Donc voilà master 2025 qui va démarrer et on va clôturer du coup notre mastermind Punta kana avec Thomas Thomas, je te laisse le micro peut être repr pour tous ceux qui n'ont jamais rencontré Thomas ou n'ont jamais partagé avec Thomas Thomas du coup fondateur de l'agence, le déployeur fondateur du thème, également full sta, dont on a déjà parlé logiquement, on en a déjà parlé dans le master mine en ligne, mais je le représente. Il accompagne extrêmement les plus grosses marques et commerce francophones que vous avez vu passer hydra en république et bien d'autres. Et c'est quelqu'un qui s'est spécialisé dans le co, l'optimisation du taux de conversion sur les boutiques. Il a l'opportunité du coût de travailler avec des sites qui font énormément de trafic et donc de faire de vrais tests, de faire de vrais ab tests et d'avoir une vraie vision de ce qui se fait sur le marché en terme de stratégie marketing grosso modo, l'avantage d'avoir Thomas avec nous, c'est quoi, c'est que vous, à votre échelle, vous avez déjà uniquement limité à votre boutique, votre marché et votre trafic et que vous entendez peut être une stratégie marketing. Vous la testez et parfois vous la testez pas avec un vrai protocole. Vous voyez, en prenant un temps précis, en prenant un budget précis, en prenant un trafic précis. Le gros avantage, c'est que lui, il est capable de faire plus ce travail de laboratoire que les gens le payent pour ça et qui vient nous partager tous les résultats. C'est quand même plutôt incroyable. Merci à toi du coup de Thomas de revenir vers nous. Et puis je te laisse la main, tu peux partager ton écran et let's go. Salut latine. J'espère que vous avez bien. Merci. Zo pour pour l'intro à chaque fois, quel boss tout le monde n'était pas là du quoi je suppose là, je crois qu'il y a 20 personnes dans le col est ce qu'elle avait quand même qui était là? Oui, Quelques uns Cine Jordan Daniel Georges baptiste laîné qui vont mettre leur cam, bien évidemment, font partie de l'équipe Punta tout le reste. C'est la team. C'est la tim line. Ok, alors déjà pour commencer, en effet, j'avais mal calibré mon timing. La dernière fois, j'ai voulu personnaliser un petit peu l'intervention. Et au final, on n'a même pas eu le temps, ça de traiter toutes les questions. Donc j'espère que nous attend aujourd'hui. Je vais repasser juste rapidement sur les choses qu'on s'était dit au tout début et puis reprendre là ou on s'était arrêté. On a pas mal de tests à descendre ensemble pour que vous puissiez comprendre un petit peu des trends actuellement sur le marché ou vous expliquer un petit peu notre process de recherche, comment on trouve des idées ou des tests amenés sur son site. C'est vrai que c'est pas forcément évident, surtout quand on a la tête dans le guidon. On va dire, et avant tout ça, Non, mais commence pas à écouter. On commence pas à lire les conneries qui raconte dans le Thomas. Sinon tu est mort. Excuse moi, c'est parce que on va le dire une bonne fois pour toutes, est ce que vous avez vu cette coupe de cheveux incroyable de baptiste, s'il vous plaît. Voilà. Arrêtons nous petite minute de silence pour cette coupe de cheveux magistral. Voilà. Félicitations. Je suis pas sûr que ta femme accepte quand tu rentres à la maison. Bon courage, mais c'est très stylé en tout cas. Voilà ce que moi Thomas, tu laisse partir, on va jamais y arriver. Il y a des personnes ici et plus d'une peut être qu'on pas le volume nécessaire pour faire des tests comme on va en parler. Et je vais vous détaille un petit peu ce process de z. Et le but, c'est qu'on personnalise aussi qu'on continue un peu de personnaliser le discours et qu'on puisse interagir. Donc, pour ceux qui se reconnaissent pas, qui se reconnaissent pas forcément sur le fait d'y aller une variable par une variable, faire des ab test, recueillir 200 ou trois en transactions pour valider un changement sur sur le site. J'essaie de vidéo qui résume tout sur youtube, qui est un extrait, une conférence que j'ai faire. Il n yy a pas longtemps et qui traite un petit peu le sujet de zéro à un. On va dire là le but d'aujourd'hui, c'est d'aller un petit peu plus loin d'analyser des tests concrets pour ceux qui ne peuvent pas emmener toujours intéressant de regarder cette con parce qu'elle résume toutes les bonnes pratiques à mettre en place quand on se lance, quand on commence à stabiliser du trafic, les choses sur lesquelles on doit se concentrer pour améliorer son son tunnel de vente et commencer à avoir un petit peu à générer plus de vente de la part d'un trafic qui arrive déjà sur le site et puis arriver au volume nécessaire pour pour intégrer un peu plus de méthodes et est ce qu'on va voir ici. La dernière fois à taana, globalement déjà, j'étais pas, j'étais au même endroit sur sur la même chaise et, mais avec avec ceux qui étaient au mastermind, on a, on est passé par par quelques constats. Je vous représente juste rapidement la boîte et, et ce qu'on fait globalement, on accompagne ces marques là sur l'optimisation pure de leur de leurs tunnels de vente qui plus aide de de manière méthodique, c'est à dire que on se place en opposition totale au principe des refonte. On ne change plus tout d'un coup, mais on change les choses. Une variable à la fois. Le prix est une variable, l'offre en est une. Et à l'intérieur de l'offre, il y a les quantités que vous pratiquez les pour centage de réduction que vous pratiquez à l'intérieur de l'offre, etc, etc. Tout ça, c'est des variables qu'on fait avancer une par une à chaque fois, on bloque une semaine à 10 jours, si ce n'est même plus parfois pour aller pour obtenir notre réponse et on n'avance plus doucement, mais au moins quand on a une réponse, on sait exactement ce que ça rapporte à la boîte. Et si ça apporte pas, on est capable de savoir sur quoi on va devoir se concentrer ou si on est capable de d'écarter par la suite, ce sont un peu plus concret. Alors Non, mais on passe directement la suite en était ou ils avaient là ta qui t'inquiète pas, ça fait partie l'idée. C'était surtout de pouvoir faire profiter le reste du groupe des conseils qu'on allait partager aujourd'hui. On ne revient pas de sub Est ce que tout le monde est familier avec le terme sirop. Je l'ai balancé en intro. Je pense que oui, tout le monde, tout le monde est ok avec la partie c, tout le monde sait ce que c'est, même baptisé avec sa coupe de cheveux. Ok, génial. Au top qu sirop, on voit tout n'importe quoi. C'est vrai. On va voir, on va croiser sur Twitter ou sur sur LinkedIn des avants. Après on va avoir des bonnes pratiques. On va vous dire d'avoir un ticket qu y a toutes cartes. On va vous dire de appel. Étape de check out. On va vous dire d'être en réduction toute l'année, etc, etc. Moi, je prends, je pense que le terme sirop, certes, c'est, c'est faire avancer sa boutique et générer plus de profits. Mais avant tout ça, un procès c, c'est un croisement de corps de métier. Si c'est même pas un métier, même nous quand on recrute des sirs en fait, ça n'existe pas aujourd'hui sur le marché. Et c'est un mix entre une personne qui comprend bien la psychologie humaine qui a des bons qu'ils en marketing. Dans notre cas, qui manie bien tout l'univers du commerce, qui sait ce que c'est, l'acquisition de trafic et particulièrement l'acquisition payante qui a des bases en x x et qui connaît les limites qu'on peut avoir en développement parce qu'il y a des trucs qui sont juste pas faisables et évidemment cette dimension plus analytique qui va nous permettre de vraiment tester et et de bien lire notre notre donnée. Donc il y a la dimension test, mais il y a la dimension aussi analyse pour savoir quoi tester du coup, je voulais le dire, le premier mythe, c'est que le sirop, c'est, ce n'est pas juste des ab test. C'est un process complet dans lequel on analyse. On prend en compte les bonnes ou les mauvaises pratiques. On a en u, x, on pense au développement et à la manière d'intégrer et tester, on teste et ou on a b test parce que les ab test sont pas tout le temps possible. Je vous prends un exemple, un bouton vert contre un bouton rouge. C'est un ab test. Mais si j'ai envie d'augmenter d'autres, de toucher à d'autres variables, par exemple, que mon taux de conversion, je prenais un exemple, dernière fois, je pense sur Bocuse, ça fait trois mois qu'on travaille qu'on fait un travail de fond sur le taux de retour parce qu'on a un problème sur la compatibilité des toilettes. Tous les boku ne visent pas aux toilettes. Le problème, c'est que si je mets mon test de compatibilité avant achat, je génère des objections à l'achat qui ont qui n'existaient pas forcément ou les gens prévoyaient pas forcément ces questions là. Donc, du coup, le test de compatibilité, il est après achat, c'est à dire que dès que vous achetez un boku, votre commande est bloquée et vous, on vous a personnalisé les mails de confirmation de commande et on a créé tout un système automatisé qui, une fois que vous avez répondu au formulaire de compatibilité, on vous envoie à la commande ou on vous la rembourse. Et ça déjà, ça filtre tous les problèmes de compatibilité potentiel pour filtrer le fait que le boq arrive à destination sur un chef qui n'est pas qui n'est pas compatible ou pas. Et on a quand même des erreurs parce qu'on a des personnes qui remplissent pas le formulaire. La classique, on a des personnes qui le remplissent mal, qui ne sont pas à côté de leur toilette et qui arrivent à l'arrache. Ils remplissent le truc en de deux et du coup, on a toujours des problèmes de compatibilité. Et du coup, on est à un moment ou après deux ans et quelques de collaboration, la variable sur laquelle on peut avoir le plus d'impact sur le business, c'est le taux de retour. Et du coup là, on a déteste pas des changements qu'on fait sur sur un taux de retour, on les met en place et on voit ce que ça donne. C'est comme vous dire si vous avez un problème de vitesse sur votre site, vous n'allez pas ab bé tester de fait de retirer une librairie qui pompe de la ressource sur votre, sur votre boutique et juste la retirer et voir ce que ça donne avec un site qui charge mieux, juste pour donner, pour partir du principe de dire a b test ou pas le plus important, c'est que vous isolez le cas ou la variable que vous voulez améliorer ce que vous changez et vous soyez capable d'identifier ou d'attribuer en fait le gain ou ou la perte à à ce changement. Ce que veut dire, vu qu'on se place en en se place en opposition complète aux refonte. Et j'en parlais aussi la dernière fois, une refonte comme on entend, c'est quand on change tout, on change de site, on se refait une petite beauté, on se refait les fich boat, les fiches produits, on change nos offres, on change la navigation, etc, etc. Ça c'est interdit. Mais vous avez quand même le droit de modifier plusieurs variables d'un coup, typiquement, vous faites un rebranding, vous changez de nom de marque pour x ou raison. Eh bien, isoler simplement le fait de voir d'appliquer les nouvelles couleurs, la nouvelle d et le nouveau logo et vous avez le droit de changer plusieurs variables. D'un coup, ça ne changera pas grand chose à vos performances à la fin. Pareil pour du si il se peut que vous soyez pas sur une base technique qui est très saine, ça fait chier d'écrire des dizaines d'articles, le rédiger des centaines de fiches produits sur un corps et une structure technique de thème qui va pas, eh bien, faites votre audit. Vous voyez quelle balise vous devez changer, à quel endroit changer tout d'un coup et faites le et faites le une fois parce que ça rentre dans les bonnes pratiques globales, mais au moins, c'est isolé, évidemment, tu le suivi au global. Et avec tout ça, plus ou moins un process de si dans lequel tu es capable de trouver des idées c es capable de les implémenter t es capable de savoir si elles apportent du résultat. Et puis t'es capable d'adapter la suite du plan par rapport aux résultats que tu as obtenu pour créer une boucle qui qui se répète. Et c'est là ou tu mets en place un petit peu cette strate, on va dire de sirop qui s'arrête jamais et qui se nourrit en fait des tests que tu fais plus atteste plus ta d'informations sur ton trafic, plus techniquement à un plan qui est qui est affiné. Et tu sais quel prochain coup joue but à la fin, c'est d' inclure un max, de donner dans toutes nos prises de décision pour aussi faire descendre nos conclusions sur les créas, sur le CRM, sur ce qu'on met dans notre, dans notre colis, à la fin, pour améliorer l'expérience globale, parce qu'on sait ce à quoi ou du moins on a des informations supplémentaires pour savoir à quoi réagit positivement notre trafic. Deuxième mi my. Et d'ailleurs, c'est dommage que ça s'appelle conversion right op, parce qu'en fait, ça vise pas que la conversion, je vous montrer des exemples de tests. Tout à l'heure. Aujourd'hui, nous on pilote que au profit par visiteur. Et c'est la variable qui nous intéresse le plus, parce qu'en fait on, on travaille avec un trafic qui arrive déjà sur le site. Techniquement, vous avez déjà payé votre publicité et tous les utilisateurs qui arrivent sur le site sont des utilisateurs qui vous connaissez déjà, qui sont arrivés par des sources organiques ou ou payantes. Mais bref, on travaille avec ce trafic et il est là et on a plusieurs pour augmenter le revenu du moins ou particulièrement le profit, soit on augmente le nombre de personnes qui achètent. Donc on affecte le taux de comme conversion, soit on augmente le montant que ces personnes dépensent. Et là on va affecter la v, ce qu'il y a derrière, soit on décide de se concentrer seulement sur le trafic Facebook et on décide de se concentrer sur ce sujet et bref, baisser les coups par achat directement sur depuis Facebook, parce que c'est une source qui a des caractéristiques spécifiques. Et, et bref, les utilisateurs Facebook ne sont pas éduqués de la même manière que que les utilisateurs de tik to snap ou ou pin terrestre. Bref, le sir, c'est juste pour dire que c'est un process. On l'a vu juste avant qui s'applique à n'importe quelle donnée présent sur votre site, dans le but de l'améliorer. On peut appliquer cette stratégie à tout et n'importe quoi. Ce qui nous intéresse le plus, c'est le revenu et le profit par visiteur, globalement, le revenu et le profit par visiteur. C'est un mix entre votre taux de conversion et votre panier moyen. Rares sont les changements qui affectent un seul des deux. Parce que si j'augmente mes prix de x, je vais peut être prendre en paniers moyens, mais je vais baisser instantanément en taux de conversion. Et c'est là ou c'est important de mesurer au profit, c'est de dire peut être que je vends moins moins d'unités. Je convertis moins de personnes, mais ces personnes ne dépensent plus et justifie cette perte en conversion. Et parfois c'est peut être plus stratégique de dire je perds un petit peu en a, mais j'ai plus de personnes qui vont au bout du funnnel et qui créent un lien avec ma marque. Et si je gl ça avec mon taux d'utilisateur qui revient et qui rachète sur moi sur ma boutique, techniquement, vraiment très gagnant à long terme. Donc on joue nous principalement sur conversion a au v, comme je vous l'ai dit, on pilote au profit par visiteurs parce que souvent, si, par exemple, je fais des offres de bundle ou autres, j'ai peut être généré beaucoup plus de paniers moyens. Cependant, je veux aussi envoyer plus de produits. Je vais avoir des colis qui seront plus lourds à gérer et je vais augmenter mes frais d'expédition et tout ça, ça à prendre en compte dans vos calculs à la fin pour savoir si vous arrivez vraiment à générer plus ou pas Tout prendre en compte pour vraiment assurer la marge finale. Quoi? Comme sur l'exemple de flight tech ou du jour lendemain, on en voit quune est ce qu'on peut le faire, est ce que c'est possible. Ça baisse. La v est ce que c'est toujours intéressant. Exemple de flight tech on est sur une marque qui fait des réductions toute l'année. Quand on a une bord de playtex qui une offre sur une seule p, on l'a, on l'a déjà fait celle là du coup, non? Je pense que la Canada, on l'a déjà fait, mais je la résume pour pour les autres très rapidement à une bonne question. Mais je crois que je leur en ai parlé déjà. Ok, écoute, on, on va très vite ici. On est sur deux problématiques qu'on va résoudre en un seul test. La problématique, c'est que la marque, elle doit se détacher des réductions toute l'année parce que c'est pas viable à long terme. Et la seconde, c'est qu'on doit augmenter le profit, peu importe. Moi. Et du coup, ce qu'on a fait, c'est qu'on a simplement divisé la paire de maintien de compression en un maintien de compression seul. On a mis le maintien de compression seul plus cher que le prix de la paire divisé par deux. Comme ça, on a un nouveau prix de référence qui ridiculise notre offre sur sur la paire complète. On a viré les deux per achetés de père, fer. Dans tous les cas, c'est une offre qui se vendait pas et qui avait pour but de ridiculiser un peu l'offre du milieu qui se vendait pas non plus manière insane quoi? Et grâce à ça, tel c'était les résultats. On a évidemment vendu beaucoup plus d'unité. Donc on a augmenté le taux de conversion globale. On a baissé un petit peu en panier moyen parce que généralement en gros, une augmentation de 28 % et un taux de conversion de 28, une augmentation de conversion de 28, c'est veut dire qu'on n'augmente pas du tout le panier moyen et que seul le taux de conversion l'affecte ici. Si j'ai une augmentation de revenus par visiteur de 19 % et une augmentation de 28 de conversion huit, c'est à dire que je perds 10 de paniers moyenne, mais en fait, à la fin, j'ai quand même une augmentation globale de 19 de mon revenu par visiteur parce que j'arrive à convaincre plus de visiteurs d'acheter. Et mon offre de pairs est beaucoup plus sexy et compréhensible parce qu'elle a un prix de référence. Maintenant, c'est un exemple de sujets qu'on qu'on traite quotidiennement, si égale à changement majeur. On pense généralement que faire de l'optimisation de taux commerçants, c'est créer des gros buder de Pâques, des calculateurs très complexes. C'est avoir des méga menus. Je ne sais pas qui font qui font 10 kilomètres, avoir des systèmes de filtres très avancés, des formulaires de diagnostic ou x et grec. Et ce n'est pas faux. En vrai, ça peut en faire partie. Mais généralement ce qu'on voit sur des gros sites de références, c'est le fruit de plusieurs itérations avant d'arriver à un diagnostic. D'abord tu structures, tu chante, tu challenge un petit peu ton ton menu de navigation. Tu teste de naviguer plus par produit essentiellement, mais tu asé de naviguer par besoin par problématique par d'autres manières de parler de ton produit. Si ça marche bien, tu va tester de mettre en place des systèmes de filtrage sur tes collections. Si ça continue de bien marcher, tu vas peut être même continuer à affiner ton ton, ton menu. Tu vas pouvoir faire des sortes de moteur d'idées. Ça un truc assez simple. On le voit sur, par exemple, les secrets de loly, parce que j'ai une vidéo qui sort sur ce sujet dans 30 minutes. Vois ça. C'est une étape avant le formulaire diagnostic, c'est en train de charger. J'ai arrivé, je le souligner comme ça, on le voit. C'est intéressant ça parce que moi justement sur la niche des compléments là dont je te parlais, Thomas vraiment la question de quand est ce que je mets ce processus de questionnaire de comprendre mon client que je sais qu'il peut avoir un impact important dans la conversion et en même temps, c'est lvo qui viennent et qu'on envie d'acheter, faut pas les bloquer sur Step, un sur complément alimentaire. Tu se ta navigation par type type de de peau par besoin ou par gamme. Pour moi, c'est la base Dont on va arriver avec de ou trois produits. Effectivement, ça va être très simple. Ouais. Mais tu vas avoir plusieurs manières de parler des deux ou trois produits et tu vas avoir plusieurs clients qui vont acheter ces deux ou trois produits pour des raisons qui sont différentes. Et je prenais un exemple. J'aime bien cet exemple. Plus si la marque existe, j'avais une marque qui s'appelait norman qui vendait un soin un peu tout en un et les trois problématiques principales qu'elle adressait, c'était plaques rouge eczema et peau déshydratées danger. Et elle avait trois onglets dans le menu sur les trois problématiques. Elle avait trois on anglais dans le menu sur les trois problématiques. Mais en fait ça, on s'en fout que c'est la solution. D'abord, la problématique, c'est qu'on a plusieurs manières de parler du produit et que si je fais foule, l'eczéma en a. Les personnes qui ont des pla rouge ou la peau déshydratées vont pas forcément se reconnaître. D'un autre côté, si je dis que m'a crème, elle résout tous les besoins. Les personnes qui ont de l'eczéma vont chercher un soin à eczema qui est beaucoup plus si mais donc dans ce cas là, ce que tu fais généralement, c'est que tu crées quand même une page produit qui est brode, qui s'adresse à tout le monde et qui qui traite toutes les problématiques, c'est celle qui va recevoir le trafic en direct et en global, tu découpes ta navigation comme ça, les personnes qui sont l'ma ou quoi ils sont quand même rediriger vers l'affiche produit global, mais ils le sont pour la bonne raison. Et parce qu'on a identifié leur problématique, ils le ressentent quand même tu crées des variantes de pages. Tu vas tester en publicité pour isoler et segmenter les angles marketing. Et tu vois Ce que tu vas pouvoir faire plus tard? C'est vu que tu as des pages différentes qui vont cibler l'eczéma. Tu vas pouvoir rediriger vers la variante eczema depuis ton menu, vu que tu peux mettre un lien personnalisé. Ça, c'est aussi un point super important pour garder de la cohérence, le mec, qu'il arrive dans produit et étape dans besoin eczema il tombe direct sur la affiche produit qui est structurée pour l'eczéma pour lma. Et en fait, si ça, ça apporte déjà du résultat et tu sens que la cohérence, eh bien, l'imp impact positivement et différente tes sous segments de cibles là, ça vaudra le coup d'aller plus loin sur sur du diagnostic et du formulaire, parce que déjà tu pourras mieux, c été cible, tu seras mieux en parler. Tu sauras exactement quelle questions posées et tu vas pouvoir leur détailler un petit funnnel un petit peu plus stylé parce que le truc met en plus généralement post diagnostic. C'est la raison pour laquelle vous avez été rediriger vers vers cette routine. Tu vas pouvoir faire une page encore plus personnalisée que ta page version he en gros, a une page propre en fonction du résultat au questionnaire. Quoi ou cependant diagnostic, c'est choix à faire. Typiquement nous, on en a un sur Circle. Il me semble que je te parlais de cette marque ou diagnostic de Circle. J'ai 117 issues eu 117 résultats potentiels. C'est ça les 117 résultats potentiels étalés sur à peu près 20 produits. Alors je fais des ensembles de produits différents en fonction des problématiques. Et j'ai une raison. J'ai 117 raisons pour lesquelles je pourrais être dirigé sur sur une proposition de produit. Je pas si vous rendez compte, mais dans l'arbre logique du type forme, je suis un case Study deforme, genre dans le, dans ce qu'on a fait George, je suis un key suivi deforme. Et pour améliorer leur système de logique et de branche à l'intérieur de la solution, ils prennent le type forme de circles, en exemple pour entraîner leur DVE. Parce que j'ai beguer la plateforme. Il y a tellement de conditions. Il y a tellement de branches possibles que que tu forme marcher plus. Et donc, en fait, c'est des processes qui sont longs à mettre en place autant dans l'arbre logique que tu vas dessiner avant de créer ton formulaire, ton diagnostic, il y a des solutions, un petit peu plus avancées qui existent. J'en ai vu une récemment qui s'appelle lanterne et qui bolder elle est peut être aussi complexe à set up. Par contre, elle est plus simple à maintenir. Et ça, c'est intéressant aussi parce que toi, si tu se passe de deux, deux, trois à quatre produits, t'as envie d'intégrer le quatrième produit dans ton flux de diagnostic, envie d'avoir une machine qui soit assez, assez saine à maintenir, mais moi c, un exemple. Donc tout ça, pour dire que ces gros changements, il ils peuvent apporter du résultat. Ils apporteront sûrement du résultat. Mais le plus important, ça va être de bien les dégrossir pour essayer de capter des signaux positifs et être sûr que les le mois que je vais passer à structurer mon diagnostic et elle s sur mon, sur mon site. Et bien ils veulent le coup. Et c'est vraiment le truc que vous devez garder à typiquement, je prends un autre exemple. Ça va aussi dépend beaucoup de la qualité du trafic, de l'éducation, du trafic que t'amène, quoi? Si je rebondit encore sur le truc des probiotiques là, le truc, c'est que si les gens, ils servent exactement ce qu'ils veulent, ce que c'est qu'un probio et pourquoi ils vont l'acheter. La question ne prendra pas si par contre un trafic qui est moins éduqué, il va arriver sur la page d'accueil. Et la première chose qu'ils vont faire, c'est ok, quels sont les les probiotiques qui sont adaptés pour mes besoins? À mon avis, Ah ou tellement ça dépenser du niveau d'éducation, comme tu disais le diagnostic, il y contribue, il contribue à éduquer le consommateur et le dire, t'es dans le flou, t'es une problématique? Eh bien, moi, tu as problématique, je l'ai compris. Et je vais t'associer une routine par rapport à cette problématique. Donc, il est un peu en phase un et c'est vraiment le cas sur circles, dans ton cas, ou même dans d'autres, même sur la mus ou des ou ou des parti des autres sports, par exemple, tu as des personnes qui s'y connaissent, ils recherche juste les omega trois. Ils veulent la meilleure formulation. Ils savent exactement pourquoi ils en ont besoin. Et ils vont sur des marques techniques directes. Donc là, pas besoin de diagnostic. Tu tadresses avec des termes techniques et pharmaceutiques et on n'en parle plus, pas aussi de positionnement Ou ça pourrait, par exemple, ça pourrait être un flop sur fitness world nutrition parce que comme il y a plein de gens qui sont déjà éduqués, qui viennent beaucoup par les influencers et par l'affiliation peut être que ça ne marcherait pas. Par exemple, Il y a moyen de savoir sur pareil Faut le tester. Comme tu vas. Si je là dessus, les sites multi marks proposent des milliers de références en fin, des milliers au moins au moins des centaines et impossible, et faire un diagnostic et dire prends, ça prend ça. Ça voudrait dire que nous on prend parti. Et c'est un peu comme, En même temps, tu prends parti à plein à plein d'endroits. Tu prends parti, comment tu mets en avant les marques, etc. Non, non. Je justement un des gros enjeux que moi j'ai sur finor c'est justement ne pas pousser une marque en particulier, notamment pour éviter qu'elle me fasse qu' baisse par la suite. C'est à dire que plus je renforce une marque, plus je lui donne les moyens de se séparer de moi et de me voler à la clientèle. Ou, tu sais, par exemple, moi, je vais te donner un autre exemple, qui est celui d'animaux boutique, par exemple, que mon pot, mon pote, ils sont tellement gros au bout d'un moment qu'en fait, c'est les fournisseurs qui négocient avec toi toi et qui t'achète de l'espace publicitaire sur ton propre site, Je l'espère, c'est ce qu'on à faire. C'est un des enjeux majeurs de notre fonte. C'est à dire que jusqu'à maintenant on été vu comme un type de qualité parce qu'on revendait telle et telle marque là par la suite. Le budget du jeu, c'est que on donne du crédit aux marque dans l'autre sens que ces marques sont de gaieté parce qu'elles sont son autre site là, on nous en est arrivé à ce stade là. Mais Donc mécaniquement, tu leur donne un petit peu de poids au moment ou tu les mets en avant, mais après à toi d'avoir un trafic suffisamment stable et suffisamment fort pour avoir cette rotation aussi. Tu as, tu le teste pas. Tu le lance pas. Tu ne peux pas l'avoir. Mais par exemple, tu pourrais très bien avoir un diagnostic. Or, voilà ton objectif. C'est la prise de la prise de poids ou la prise de force ou la perte de poids en fonction de ça, tu dois acheter une protéine, une créatine un machin toi, tu pourrais le faire un peu comme Conseiller. Bien sûr, je cré des bonne, tout fait, etc. Mais dans ce cas, il faut que j'ai un intérêt direct à proposer telle ou telle bonne donne et le moins l'intérêt que là c'est soit soit je suis associé aux marque, soit soit c'est me marques, tu tout simplement. Ou je Pourrais faire du conseil. Tu pourrais faire just un conseil et les réorienter vers les catégories sans forcément mettre en avant des marques juste en disant ok, bon, mais en fait, encore une fois, est ce que c'est adapté par rapport à temps public, sachant fois que toi, c'est souvent des mecs qui savent déjà ce qu'ils veulent et ce qu'ils cherchent, etc. Mais admettons si le game va faire une perte de poids. Ok, tu veux perdre du gras? Il faut que tu achète plutôt tel complément, tel complément. Voici comment ça se prend en fait t du que ton Ça. Si je suis là comme ça, je n'ai peut être pas la réponse sur moi sur est ce que je serait pertinent, pas, mais je vais, je vais réfléchir. Je, je pense, c'est que en fait, si tu fais des catégories par de poids tout dans le genre, comme tu l'as dit, tu risques d'avoir plusieurs références dans la même catégorie. Et donc en fait, toujours un problème de navigation et de choix entre les deux parce que tu as des produits qui ont les mêmes vertus qui sont juste des marques différentes qui sont listées sur ton. Mais moi, moi, c'est le cas extrême. Je peux avoir huit fois la même référence, mais de huit marques différentes Ou Mais ça me choque pas. Et en fait déjà des questions. Comment on appelle ça? C'est pas absorption, mais des fois quand c'est la même Absorption, etc. Oui, Ou quand c'est la même marque et que tu commences à cumuler les compléments alimentaires, il y en a qui marchent mieux entre eux et en fait, genre limite. Ce que je ferais, c'est même pas du diagnostic. Je mettrais un calend à dispos de 15 minutes et, et tu fais, tu fais du full personnalisé et c'est, ce serait, ce serait la value principale de ton site. Et la raison pour laquelle les gens n'iraient jamais vers les marques en question et vers toi, parce que chez toi, ils ont le conseil, Tu peux, tu penses que tu pourrais mettre ça en place avec des sportifs? Pierre, ça pourrait ça. Ou Outre le fait d'être au contact quotidien avec ses clients, de comprendre leurs besoin et et d'adapter aussi tout fun, Cette idée a été essayée à plus ou moins au niveau que plein de boutiques indépendantes ont tenté de le faire. Bien sûr, il faut que la personne soit diplômée. Il faut qu'elle soit au minimum diététicienne ou médecin nutrition ou ou qu'elle ait une quelconque compétence pour pouvoir faire ça. Et voilà, la nutri l'a fait, nutri l'a fait incroyable. Le fait. Il y en a plein qui m'ont fait et ils ont tout ça arrêté qu'ils ils essayent et fait. C'est une paire de temps, une gigantesque puisque les gens faut quand même bien imaginer que qu'on est dans un monde assez étrange, ils viennent ils appel, la consultation est gratuite, rien ne les oblige à acheter. Bien sûr. Et après, ils vont rester chez les autres et je suis paye quelqu'un dans le vent. Mais ça, c'est toi est ton côté négatif ou tu vois la viande en noir frais à un moment donné, quand tu apportes de la valeur aux gens et que vraiment tu réponds à un besoin, moi, je crois qu'ils finissent par acheter. Sinon on chercherait pas à apporter de la valeur. Tu En plus, t'es sur une typologie de marque ou une fois qu'on se en a fitte avec la boutique et qu'on a une confiance qui est installée, t'es dans les plus haut tpit qui ou Je sais, je bien, j'ai, j'ai bien mis la conscience de ça, mais j'en Moi, j'enverrai le paquet, que ce soit via un cal de vie ou autre, j'enverrai le paquet sur le conseil, l'éducation et la première acquisition, parce que tu sais que dans tous les cas, une fois que le contact, il est créé à 50 %, si ce n'est plus de chance d'avoir un utilisateur qui revient, Mais surtout qu'en plus lui, il est très, très, très présent son acquisition numéro un, c'est la filiation avec plein de sportives qui, du coup, touchent auprès de leur base en permanence. Et et donc ça, ça crée aussi beaucoup de répit. Mais oui, oui, bien sûr, du closing, pas des c'est, mais réussir à mixer une partie conseil closing sur du e commerce. Alors c'est mieux quand les tickets sont plus élevés, je pense qu'il y a vraiment, vraiment quelque chose, pas thiry le d'idée, il passe de son to sur son chat. Et je pense que ça a du sens, surtout quand tu vends des truc qui coûtent un peu cher et qui sont un peu technique de réussir à monter une équipe un peu autour de ça. Je pense que ça, ça fait sens Thomas beauté, tu as déjà beau avec des boîtes complément alimentaires Ou Lesquelles si c'est pas indiscret Là, je t'ai montré circul par exemple, Je jure que ça prend une fois que je voyais oui, Parce que c'est pas du Muscu du bois, C'est pour les les nanas et les modes, les mots féminins du quotidien. Donc les règles Laisse Mais il y a quand même beaucoup d'éducation. Mais si je suis en train d'intégrer à la boutique, j'ai compris qu'il y avait qu y avait du business dedans. Je suis en train, je suis en train de l'intégrer à la boutique, mais bon pas dit que le pas chez moi, ok, ok, Ok exemple d'un dune grosse TI et d'un moyen de découper ça, développez pas vous ça. Vous pouvez le voir. Si vous avez des produits ici, prêts, développez pas des gros pasques bul d comme ça. Tant que vous n'avez pas validé le fait que vos coffrets tout fait ou les Pâques tout fait apportent plus de valeur et de résultats. Et ça, c'est le premier à faire. Quand vous commencez, vous avez des produits seuls. Vous voulez augmenter votre pani moyen. Vous faites des offres sur la quantité sur vos produits seuls. Si ça s'y prête, si ça marche bien, vous commencez à faire des coffrets qui vont permettre d'avoir un petit peu plus de modularité. Vous allez pouvoir mixer des modèles ou des souvenir dans le genre et vous les faites tout en un. Ça marche bien. Vous pouvez envisager d'aller plus loin et de commencer à créer un pack bulletin, mais créez pas des systèmes comme ça qui sont quand même avancés que vous utilisez une application, quoi qu'il arrive, elle sera cette présence et un développement aussi. Très et là et là, ça s'adresse quand même à des trafic qui, à une part du trafic, qui est quand même déjà très, très, très éduqué à la marque. Et donc découper bien vos chantiers en fonction des problématiques, ce qui fait qu'à la fin là, je vous ai pris vraiment les cas les plus extrêmes sur des gros changements. Et donc vous avez ça. Et puis vous avez aussi des petits tests, parfois une mention texte sur les retours pour une marque de prête à porter sur la taille du mannequin ou les tailles encore, je reste dans le même dans le même univers, mais parfois, une simple mention de texte peut apporter autant, ce n'est plus de résultats que votre pas. Et c'est à vous de bien identifier et d'être à l'écoute aussi des objections potentielles de votre de vos utilisateurs. Ouais. Salu Thomas, moi justement ça c'est, c'est quelque chose sur sur la berge qui est, c'est une question que je me pose depuis très longtemps. On fait que des remises sur la quantité là actuellement, on va trouver que le mieux, c'était de faire une réduction fixe, très simple à comprendre pour clients des 100 d'achat. Oui, c'est vraiment ce qui performe le plus à chacun fois qu'on a tenté de mettre des trucs de plus sa offerts ou ils devaient ajouter au panier leurs produits pour avoir la réduction. En fait, on a plein de gens qui comprennent rien qui pensent que le troisième va être offert automatiquement et qu'ils n'ont pas besoin de la jouer au panier, Une gal, Une gal. Et puis, et puis vu le nombre de variantes qu'on a sur un seul produit là, on va passer à 30 variantes sur chaque produit en fait de Couleur, non? Parce que du coup t'as un mix, t'as trois formats, trois tailles mixé à sept, une neuf Couleurs. Et là on va passer à 10. On a une train de se développer en fait une sur la question si justement, ça pouvait être utile de créer des Pâques, de créer des Pâques déjà tout préfets après sa limite aussi. Des fois on stade des commandes qui sont inclu depuis ni balle, ça s'emballe. S s'emballe et je me dis de faire un pack. Ça peut aussi limiter en fait là de tous certains clients. Et ça peut être même très chiant pour eux de réussir à avoir ce qu'ils veulent exactement. Quoi Ou rien n'empêche de les faire cohabiter. Tu peux très bien pousser ton pack sur les fiches produits seul et conserver les fiches produits sol comme l'est un d'atterrissage principal et tu proposes le trio en plus, il me semble que tu vendais un gants serviette, bref, de accessoires de salle de bain sur la même couleur, ça marche, vois, ça fait sens. Et pourquoi va poser proposer le pâ complet? Je l'ai pris en du mais en fait, c'est ce qu'on fait sur. Donc aujourd'hui, c'est vraiment le rasoir qui prend la Fou le est fou. C'est le rasoir qui prend la majorité du trafic là pour le coup, on n'a pas d'offre sur la quantité ou autres qui sont pratiqués sur le rasoir. Par contre, sur ont fait les deux tueurs. Le Stock, le stock très limité dans la même police est la même couleur que s'il était en rupture de stock. C'est du génie dans culées ça, par contre, quand je vois ça sur une fiche produit en général, c'est parce qu'on ne peut pas l'acheter. Il est pas dispo. Si tu l'as fait avec cet esprit là, Thomas, tu es un tu, tu es le diable, Même pas. Je avoue et je excuse pourquoi ici là on mix off off quantité produit seul. Voilà pour le coup, c'est le même produit et Je vois, mais nous le problème, le gros problème, c'est que les gens, on n'a pas une commande ou ils prennent tout le temps la même couleur ou la même taille. C'est à dire qui mixe tout quoi? Parce qu'ils ont plusieurs salles de bain, parce que, et en fait et en fait de faire des ps de couleur, en gros, ça Va être limité. Ça limite en fait ça les limite. Et c'est un peu chiant pour eux. Donc je ne sais pas si Mais ça, c'est du problème classique. On pourrait quand même faire un coffret. J'imagine gant, serviette de bain tapis et le mec choisit sa couleur dans une partie coffrée avec un bouton à un moment donné, en fait, le mec qui pourrait acheter des trucs custom, mais il pourrait aussi acheter un contrat de chaque couleur. Par exemple, je ne sais pas quoi. C'est pas intéressant. Je Regarde, j'ai un exemple, mais en fait jouer avec des variantes et conserver le choix de variantes dans des offres, c'était Compliqué Qui deviennent Ça fait sur les fich produits sien, Mais regard quand elles sont cachées comme ça Avant encore, mais regarde pas broche. Moi, je suis désolé, pas broche. Je t'aime beaucoup et étienne, je l'aime beaucoup aussi. C'était moi, les gars. Ce que vous aviez fait moi, je trouve Devenu une bro, on on cherchait, on cherchait à améliorer le système. Et je trouve qu'on s'en sort bien, en fait sur ces étagères, par exemple, Sa pour le coup, pour sont pas de broche. Je trouve s'incline. Oh non, moi, je trouve que c'est bon. Il y a mal histoire. Il y avait une Époque attend. Ah oui, ça changé. Ah Là, ça vient de changer là. Ils ont remis des menus déroulements. Alors qu'avant il y avait les photos de toutes les brosses. Et du coup ça, Ok, maintenant les sur Les ét ou sur les étagères, c'est pas mal trop. Ou le problème, c'est que moi, j'ai les tailles en plus, ça fait deux variantes encore à section. C'est énorme Ou, mais énorme du coup autre autre problème, autre solution peut être qu'en fait d'abord, tu choisis ta taille. Je pense que les gens achètent aussi des variantes de taille et des variantes de couleur du coup. Ah oui, Vraiment? J'ai à chaque fois, j'ai des grosses commandes. Ils prennent des fois, ils prennent toutes les tailles, ils prennent, ils prennent de tout des couleurs différentes. Des fois on se dit ça n'a aucun sens. Ce qu'ils prennent Après est ce que tu n'es pas, est ce que tues pas en train d'essayer de normaliser l'exception. Toi aussi là, tu sors un peu de là, c à 2 % de commandes par an de gens qui prennent un peu tout et n'importe quoi. Essayez pas de faire une méthode pour eux. Essayer plutôt de te dire, ok, est ce que mon client moyen, comment est ce que lui je l'amène à acheter plus tu as En tout cas une chose est sûr, c'est plus que tu donnes de choix. Plus les gens vont s'en servir. Est ce que le choix affecte tes performances. C'est un sujet aussi parce que peut être si tu restreint ton choix de quantité et de couleur et de et de taille. En fait, tu plus de personnes qui se contenteront de restreinte, tu aura peut être moins de questions qui surgiront dans leur tête et se concentreront sur des vraies questions qui concernent la pertinence de leur achat et la confiance qu'ils attribuent à la marque. Ouais, ouais. Ça se test En tout cas. Je pense que ça vaut le coup d'essayer de faire un pack. En gros, un pack salle de ba quand un pack qui s'appelle la salle de bain de luxe à la maison, il y a le pack airbnb. Il y a le pack hôtel ou un truc comme ça. J'en sais rien. Tu vois et ta qu'une taille, c'est grande taille, un gant, un truc, un tapis. Et le mec, il n'a qu'un seul choix. C'est la couleur. Tu as él Lecteur de couleur qui s'applique à toutes les variantes du p. Et voilà. Mais en tout cas, quoi qu'il arrive, tu trouveras une solution si tu dois quand même intégrer des choses de couleur et taille dans des quantités ou des bundles. Mais bon, c'est des sujets qui se réfléchissent soit limite. Tu te te pose dessus? Il y a une marque qui l'a fait, c'est sûr et certain. Oui, c'est sûr. Sur un certain, je te remercie. Mais moi, je pense que j'essaierai en tout le pas deux gants, toilettes, une serviette ou deux serviettes et pas que célibataire p en couple, toi et toute la même. J'essaierai ça, je pense une question supplémentaire, C'était pas tant une question. C'était peut être un élément de réponse pour Jordan. Moi, j'ai aussi double variante sur la quantité et sur les parfums et parfois des parfums. J'en ai 20 à 25 par par produit du tu et le format un à deux kilos. Alors le le format un kilo est utilisé parce que les gens veulent rester le format de kilos parce qu'ils veulent commander en gros et pays moins cher. Le plus simple c'est se déroule en en temps. C'est c, gros que taas format de petits points. Là tu les dessus. Un de kilos, ça, ça, c'est simple. Et après ta parfum de petits points, tu clic dessus. Et là, bou une, une grosse liste qui s'ouvre et Déroule encore un peu comme étagère, comme Thomas va nous montrer qu étagère Les deux aussi. Et en fait, en en essayant, parce que nous, moi, je, je ne peux pas mettre les couleurs parce que tu vas vend du chocolat chocolat bruni chocolat comme match chatta. Tu vois, ça ressemble trop mar au marron. Au bout d'un mois du coup, les noms ont été mis. Et au début, on avait mis tous les noms affichés sous forme de bulle et tu clique sur la bull convient, ce que ça faisait ça, ça faisait trop gros et ça me faisait, sachez également que rajouter l'option de pouvoir changer les parfums et du coup, les variants dans le la chapelle, dans le panier. C'est un gros. C'est un gros tout parce que de passer À la quantité supérieure, Passer ou changer De parfum, passer de un kilo à à deux kilos de changement de format, passage à l'abonnement aussi au panier et le parfum. Moi, moi, j'ai remarqué que juste le fait qu'il y puisse changer le parfum sans qu'il ait besoin de refaire tout le parcours client. Ça le rend fou. Il y avait, il y a eu de bons impact intéressant, On continue. On dit que le sir el bt sont réservés aux grosses boîtes. En effet, il faut du volume, principalement des transactions. Nous, comme je le disais, on On travaille pas, on lance pas de test sur des marques qui font moins de 1000 transactions, c'est certain. Plus le temps passe, plus on se situe sur 1500. La réalité, c'est que vous pouvez quand même faire des tests. Et et j'en parle dans la con que je vous ai partagé dans le chat parce qu'il y a des tests, généralement la durée d'un test, elle est liée à l'impact potentiel du test et votre niveau de trafic. C'est vrai. Si vous avez aucun visiteur qui arrive, vous tester et même le test qui le plus fort impact possible, vous n'aurez pas de retour. Cependant, le premier test que vous pouvez faire, même quand vous commencez à avoir aller une centaine de transactions tous les tous les mois, c'est les tests de prix, parce que c'est tests qui vont toujours impacter le plus votre la décision d'achat de votre, votre consommateur. Ça restera toujours l'objection la plus forte. Et c'est des gros tests. Et je vous conseille de faire ces tests en prix au pareil pour les visuels de produits, pour les offres, par exemple, parce que vous allez quand même obtenir des réponses rapidement et vous allez être capable directement d'avoir des publicités qui sont plus rentables si le test passe. Donc ça vaut toujours le coup de le faire. Dès que vous commencez à avoir un petit peu de réponse de la part de votre trafic publicitaire, comme comme organique, peu importe dès vous, commencez à avoir un petit peu de volume. Vous allez pouvoir débloquer des plafonds de verre en acquisition sans toucher à l'acquisition, juste grâce à ça, je vais doubler mon taux de conversion. On en parlait. C'est un mythe parce que même si j'ai des tests, parfois j'ai, j'ai desmarques avec lesquels on a mené plus de 50 ou 60 tests. Je suis capable de prouver que depuis le début, j'ai réussi à doubler le taux de conversion en prenant à cinq par là 10 et bref, en comparant aux versions du début et à tous les tests qu apporté du résultat et de la valeur à la marque. La réalité c'est, et c'est là ou au tout début de ce talk et au début de la conférence que je vous ai partagée aussi, je passe longtemps, je vous expliquer et et à bien comprendre ce qu'est votre taux de conversion. Votre taux de conversion est acheté par plein de facteurs que vous contrôlez pas. Et même si j'ai des tests qui viennent vous prouver para plus b que j'ai doublé, votre autre version, jamais sur Shopify, vous verrez un taux de conversion qui est passé de un à deux. La réalité, c'est que dès que vous commencez à convertir à ou vous avez déjà augmenté votre budget publicitaire et votre trafic. Et donc vous avez des utilisateurs moins qualifiés qui arrivent sur votre, sur votre boutique. Et donc vous re noyer à nouveau vos performances en terme de conversion. Donc, la réalité, c'est que oui, on peut converser deux fois plus de personnes, mais qu'à partir du moment ou vous commencez à en convertir ne serait ce qu'un petit peu plus, vous allez obligatoirement à plus et un petit peu plus en acquisition et un trafic et noyer ces statistiques en conversion. Généralement, on se fit rarement au taux de conversion globale. D'ailleurs, il ne donne jamais d'indication précises à mener ou d'action à mener sur notre site. Et c'est un peu une donnée bullshit qu'il faut bien segmenter et et comprendre. Et si vous faites pas mal de si je, je pense que c'est dans la strate un peu globale ou principalement sur les stratégies très information quand on commence à développer pas mal d'articles de blog et avoir du du du trafic qui arrive sur sur des articles, généralement c'est du trafic qui a rebondi à 90 qui convertit à un qui nous aide à faire remonter nos pages de collection et à avoir un petit peu plus d'autorité sur la marque au globale vis à vis de Google, mais qui plombent votre taux de conversion. On a des marques qui ont conservé leur business mais qui ont explosé en si et qui sont passées de un à 20 % de taux de conversion, en conservant le même niveau de business qu faites attention à pas trop flipper votre conversion et comprenez le bien. Et je pense que je l'explique très bien dans la contre, ça vaut le coup de regarder le début. Lors de les cas, j'ai déjà remis sur le whatsapp pour tout le monde. Moi parfait. Comment on trouve des des idées que ça, c'est un peu le sujet. C'est le sujet à 200 zéro. On a tous la tête dans le guidon sur notre site, mais il y a des classiques. On va voir les classiques un petit peu ensemble. Et on va voir aussi comment on trouve des idées qui sont propres à notre activité à notre business. Parce qu'une fois qu'on a touché le prix, une fois qu'on a touché les visuels, une fois qu'on a chez l'offre, qu'est ce qu'on fait? Et je vous montre un peu ce qu'on fait nous dans un premier temps, ce qu'on fait à chaque début de collaboration, c'est qu'on fait le tour des concurrents, quoi qu'il arrive, on regarde ce ce qui se fait sur le marché en France et à l'international. Et généralement, on regarde aussi les concurrents indirects des concurrents qui vont résoudre ou avoir une proposition de valeur qui est similaire avec des typologies de produits qui n'ont rien à voir. On va regarder comment ils en parlent, quelque campagnes publicitaires. Il font extra un instant. Bon, c'est un benchmark classique, mais c'est super important. Et pour aller plus loin, on résume tout dans ce qu'on appelle une boîte à idées et on va pouvoir s'en servir un petit peu plus tard. C'est dire que je suis le tout. Je compare les pris et les propositions de valeur de ces concurrents. Je compare leurs offres. Et à l'intérieur des offres, je vais comparer les captures de mail. Je vais comparer les ps de produits. J'ai comparé les produits, a ajouté au panier avec un seul produit. J'ai comparé les tarifs de livraison, etc, etc. Et ça va me permettre de comprendre vraiment l'environnement dans lequel je suis en train de me développer et de me donner des idées. Pour moi, c'est indispensable parce que je suis externe et je vais me ploguer à votre boîte. Mais rares sont les commerçants que j'ai vus qui pousse autant l'analyse concurrentielle et qui vont vraiment chercher les micro détails et retourner le fidèle de le concurrent dans tous les sens. La réalité, c'est que plus tard, quand vous allez passer aux étapes suivantes, d'aly de votre propre boîte deap et d'analyse des comportements utilisateurs à l'intérieur de votre de votre site. Eh bien, vous allez déjà avoir un répertoire d'idées et vous allez pouvoir faire matcher une idée à un constat et à quelque chose que vous découvrez sur votre boutique pour pouvoir créer un plan d'op petit et qui 100 % personnalisé est propre à votre attitude. Ça, c'est, encore une fois, les date par piano passe je vous puis le Remet moi. Si tu veux la liste des sites, je prends un petit screen. Merci. Il y a plein de marques. Parfois même tu vois Hugo, il avait plein de sites internet qui connaissait qui suivaient de marques de dnb de façon moi, quand je cherche un truc, je t'envoie un message parce que je sais que tu fais tellement de veilles sur le marché, sur les concurrences, sur les marques qui sortent un petit peu du lot. Moi, je suis un peu largué par tout ça. J'ai l'impression qu'il passe pour baigner dedans au quotidien pour savoir un peu quelles sont les marques qui performent et et quelles sont On a des bases de données. On a des bases de données, une marque, je pas, il y a 2500 marques sur lesquelles tu peux appuyer déjà. En fait, cette base de donnée, à chaque fois que je fais un audit, on fait environ, on fait un peu mon faire, aller un audit toutes les deux semaines étalé sur sur l'année, un gros audit et tu vois, j'ajoute 20 à 30 marques au répertoire toutes les deux semaines, à chaque fois qu'on retourne un marché en haut. Mais c'est indispensable. Et la réalité, c'est qu'à la fin, dès que, comme à l'heure, on avait une problématique du Jordan sur le fait d'intégrer des variantes de taille ou des variantes de couleur à l'intérieur du sur la quantité, instantanément à trois sites dans ta tête et a été capable de comparer et de voir comment eux en avant, Ça te permet rapidement d'avoir des questions, dit de voir un petit peu qu'est ce qu'ils utilisent et pas de partir de i, quoi Moi. Mais ça reste dans un temps de, c'est à dire tant un tu te enseigne sur les chos qui sont très proches de ton activité. Parce qu'en plus de connaître les fonctionnalités, tu as besoin d'analyser le discours. Tu as besoin d'analyser leurs angles. Tu as besoin d'analyser leurs format qu'ils utilisent en créative et ce qui attire de l'attention. Tu as besoin de comprendre simplement ce qu'ils font pour trouver des paternes. Et c'est le mot que je n'ai pas utilisé. Mais en vrai, c'est tout ce qui ressort dans cette boîte à idée. Généralement, c'est des points communs. C'est entre fancy rare et kalie. Quelles sont les choses que ces trois chopes ont en commun et font pareil pour moi? Pas plus de valeur que juste la fonctionnalité super sexy et sur fancy, parce qu'elle n pas. Elle a moins de chance d'avoir été testé. Ce n'est pas forcément un standard sur le marché. Alors que quand j'y crois concurrents qui vont avoir ce même point commun dans la manière de mettre en avant un produit, de structurer les conseils d'utilisation ou x y. C'est un super point. En tout cas, je donne plus de considération à cette information que si je la trouvais que sur une seule boutique. Et en fait, je note plus ou moins quasi que des paternes à l'intérêt Après Analytique. Donc ça, c'est, c'est, c'est chez vous. Et c'est de votre côté. Premièrement, les données dites quantitatives aujourd'hui, on a des rapports sur Shopify et qui commencent à recueillir quasi l'intégralité des données qu'on recherche, surtout en premier lieu. Ou alors après, on peut toujours s'arranger avec des experts de commande et gpt bref, vous avez besoin de comprendre de votre taux de conversion globale. Vous avez besoin de comprendre votre taux conversion par destination a besoin de comprendre votre taux de conversion par produits parce que vous avez pouvoir trouver des choses qui sont plus ou moins inquiétantes et qu'on découvre seulement quand on exclut le trafic, si de notre conversion globale, quand on se focus plus sur la page de laiche produit qui recueille l'intégralité ou une partie de la majorité du trafic. Et en fait, c'est là qu'on va pouvoir vraiment spécifier nos analyses. Et enfin lié un petit peu tout ça là, on est vraiment dans cette phase de recherche ou on fait, on fait des constats et ensuite on va pouvoir commencer à structurer nos solutions itap. Vous avez un logiciel gratuit qui s'appelle clarity, mais je vous ferai la liste des sauveteurs qu'on utilise. C'est une solution qui est faite par par Microsoft. Attention à cette partie parce que sur un logiciel deap, vous pouvez passer la semaine entière à ne rien trouver et à juste regarder des screens d utilisateur sans rien comprendre et s'en tirer aucune continu. Quand vous orientez sur ce genre de solution, il faut que vous sachiez ce que vous recherchez. Par exemple, vous soyez déjà dans le process de remettre en question la structure de votre car par exemple, ici, j'ai personnes qui cliquent sur le conseil d'application, soit tout le monde s'en fout, soit ils sont mal mis en avant ou ils ne sont pas de manière très visuelle. Et en fait, j'ai besoin d'être dans le process ou je veux connaître la performance de mon accordéon ou l'ordre dans lequel je devrais le définir pour ensuite trouver la réponse dans mon logiciel deap sinon, je vais me perdre. Et sinon, je ne vais pas trouver l'information dont j'ai besoin. Et je vais passer beaucoup trop de temps parce que vous avez les niveaux de scroll parce que vous avez les zones c cliqué parce que vous avez les mouvements parce que vous avez les recording. Donc les enregistrements de vos utilisateurs sur la page. Et en fait, il y a tellement d'informations que si vous ne savez pas exactement ce que vous êtes en train de rechercher, que soit sur la structure de votre menu, ce qui est c cliqué, ce qui n'est pas c cliqué, etc. Vous allez perdre votre temps. C'est pour ça qu'on place après l' analy après avoir check les concurrents. Et on pourra même le placer après être repassé sur son tunnel, avoir passé des comments test et tout, parce qu'au moins on sait ce qu'on revient, un map, notez le sa pompe de la vitesse sur votre site. Donc ralentir le website est en général, quand tu vas le mettre en place, ouais, exactement. Généralement, vous laissez recueillir des données pendant deux semaines, un mois, vous checker ce que vous avez à checker vous peut être des screenshots et vous le réinstaller six mois plus tard. Et vous faites des décision, des sessions comme ça, une salle utilisateur créé à Facebook ici. Encore une fois, on check le support on check les Reviews, particulièrement les revues que vous avez masquées sur votre boutique. C'est celle qui nous intéresse plus on check un petit peu tous les commentaires qu'on a sur des aides. On fait ça à tgp. Pareil. On fait de la recherche de patern qu ce qui ne va pas sur sur la marque. Et ce concerne des problèmes de confiance par utilisateurs, des red flags qui sont envoyés un petit peu de manière publique ou pas qu'on a envie de résoudre ou de briser, créer à Facebook. Pareil. Je comprends les points communs. Ça me permet aussi d'affiner ma compréhension de la marque et du niveau d'éducation du trafic et l'audit technique. C'est un peu bonus, mais on le fait surtout pour nous, c'est se dire, à l'heure actuelle, on cherche à faire de l'optimisation sur vos sites, mais peut être que la base sur laquelle vous êtes et pas si saine que ça, par exemple, vous avez des gros problèmes de vitesse de chargement. Ça arrive à certain personnes sur la base que vous avez. Ça fait chier de commencer à lancer des abs. Vous savez que vous avez un truc ob vu ça régler de suite et on fait, c'est ce que le dites permet de sol, c'est à dire autant. On va peut être mettre en scène by les tests ou les ou les changements à faire pendant pendant trois semaines, on règle ce problème de vitesse et ensuite on travaille sur une base qui est sa c'est pareil pour nous. Pour évaluer notre confort de développement. Il y a des thèmes, des vieux thèmes. Il y a même des thèmes. On est arrivé, il n'y a aucune section ou il n'y a pas de bloc, rien n'est évitable, est à la main sur rien. Le thème a été codé en dur était dépendant d'un développeur à l'intérieur pour pour faire des modifications. Là, on met en standby pareil, on a trouvé, on a trouvé un cas qui nous ralentit. Ou alors on accepte, encore une fois, on accepte d'être, de rester sans les modifications, de remettre en question les variables les plus impactantes et de commencer de arriver du revenu et puis de mettre en pause trois mois plus tard pour remettre à jour la base et travailler de manière plus confortable. Encore une fois, c'est des trucs qui se discutent et c'est là, ou le premier audit est la première phase d'analyse. Elle est importante autant dans les idées que sur cette partie technique, parce qu'au final, c'est là dessus qu'on on s'appuie. Je fais des audits là en ce moment, je lance une, je lance des séries d'audits ou je retombe des sites sur youtube en live. Ça vous montrera un petit peu notre manière de réfléchir, sachant que ce n'est pas notre manière de réfléchir dans ces trois parties là, c'est plus notre manière de réfléchir. Quand on voit je d'ajouter ça plutôt comme le quatrième point de dire qu'au début, on check les concurrents et on trouve des paternes. Ensuite, on check tout ce qui est propre à votre donnée. Mais ce qu'on ne voit pas, on va dire sous le capot quoi analytique. C'est ensuite on regarde un petit peu ce qui se passe au niveau de l'environnement global et évidemment sur la partie technique. Et ensuite, évidemment, on retourne votre tunnel dans tous les sens et on trouve des problèmes et le processus pour trouver des problèmes, c'est le même. Et je l'applique à ces boutiques là, je lui publie à peu près une fois tous les deux semaines, c'est le rythme. Et au moins, vous pouvez un petit peu plonger dans dans mon crâne et notre manière de réfléchir. Et vous verrez que personne n'analyse correctement son tunnel, qu'on trouve ment des problèmes, quoi qu'il arrive, Même sur des gros sites internet, c'est toujours les trucs qui les con, Mais particulièrement sur des gros sites internet. En vrai, c'est plus beaucoup plus facile à contrôler ton site quand tu viens de créer, t'as un mono produit, mais en fait, tu cré une collection qu'elle était en rupture de stock qu'elle est sortie de ton menu que tu as sorti une nouveauté quasi un cas sur deux, je trouve trois 404 des tarifs de livraison sur les pages légale ou Raisons Qui sont différentes que du palier sur le panier qui est encore différent de ce qui est annoncé dans le haut. Et du coup, ça vaut le coup d'appliquer ce même process à sa marque peut être pas de manière aussi profonde, mais c'est un tru aussi dont je parle sur la au tout début, c'est faites des tests, testez votre funnnel parce que le responsable numéro un de votre perte de performance ou de conversion, généralement c'est un problème fonctionnel que vous avez sur votre site ou un problème de cohérence. Donc on, on a déjà parlé des tarifs de livraison, par exemple, qui coïncident pas forcément parce qu'on ne change dans Shopify, mais on ne change pas sur le panier ou on change pas dans l'annonce, mais parfois on a une variante qui déconne ou une nappe qui est obsolète ou un truc dans le genre. Ça vaut le coup de le tester à chaque fois de challenger. C'est pallier et d'être sûr que tout est ok, c'est vous le responsable de la stabilité de votre site et est très rare sur les personnes qui font des comments de test sur leur, sur le boutique. On a mis en place un process pour pouvoir faire ça et les employés pour des tests toutes les 15 jours, je crois, toutes les semaines tritan voulait mettre en place une règle. C'était la post ca. Quand tu fais une post ca, tu dois te connecter en navigateur privé et faire un test sur un site internet Incroyable. En tout cas, l'idée est là. Effectivement, il y a tellement de problèmes après quant à un seul site en mode de la berge, je pense que déjà un site, il est toujours dessus que moins d'un de bu quand mais quand À Un site, Quand un site déjà un palier de livraison offer faire. Donc tu testes sans l'avoir atteint et avec quand un site, tu as des produits seul, puis tu as des Pâques et puis tu telle variante. Et puis t'as des auto stock d'après commande et de la vente en stock. Et puis t'as une réduction automatique qui se déclenche. T envie t'assurer constamment que Tout un, bien sûr, comme je vois l'heure qui tourne, est ce que tu n'aurais pas des petits qu se dit là encore dans ta présentation sur lequel on pourrait s'arrêter un petit peu et finaliser la présent. Ouais, j'arrivais un petit peu sur la conclusion Sur la fin, c'est Bien. On a, on arrive un petit peu à des listes d'op petits. Comme je le disais, il y a les classiques. Ça, ça vaut le coup de prendre en screen les classiques à gauche. C'est ce qui est propre à toutes les boutiques et ce que vous remettrez toujours en question. Pour moi, c'est là dessus que dans un premier temps, on va vraiment chercher filles. Et c'est même, c'est même des trucs que je vous conseille de tester avant de faire appel à une agence ou des personnes qui vont retourner vraiment en détail votre votre, vos performances, parce que quand qu'il arrive, si vous n'avez pas fait, c'est un incontournable. Je ne veux pas commencer à mettre en question des choses très spécifiques sur votre boutique si les fondamentaux n'ont pas été et ensuite on va pouvoir s'intéresser à ce qui est vous donner une part. On va dire que sur sur un audit, il y a à peu près aller 30 à 50 % de classiques qui en sortent et le reste qui est vraiment propre à la marche, à la marque et à son activité. Et après dans les, J'ai une vrai question, Tom là dessus. Par exemple, pas un site qui s déjà à 100 zéro de chiffres d'affaires mensuel. Donc il y a déjà un trafic, il y a des instabilité et des c a déjà tout ça qui tourne. Comment est ce que tu organises? Un pricing, un testing de price sans que le business se p être la gueule et que tu brûles la maison Déjà, tant que tu fais pas de vente physique, c'est faisable parce que typiquement genre, avec ma variation ou hydra qui ont des normes qui sont vendues en pharmacie aujourd'hui, je ne peux plus faire des tests de pricing de press, parce que sinon je fais de bref, je cannibalise me concurrence Déloyale, ça, tout le Bordel avant ça, je ne peux pas le faire non plus. Annonce te pris directement dans te créatif. Il ne Faut jamais mettre jamais mettre ces tarif sur la créa, Les offre. Et ensuite ce n'est pas un test qui est si facile que ça. Parce que quand tu fais un test de prix suffi net, pas de changer le prix sur ton produit, il faut aussi que t'es le bon prix qui s'affichent dans les collections. Il faut aussi que tu es le bon prix qui s'affichent en shopping. Il aussi que tu es le bon prix qui s'affichent dans les recommandations de produit automatiques ou dans la recherche. Et c'est là ou c'est des conditions qui sont complexes à créer. Généralement nous on travaille avec des duplicatas de produits parce qu'il ne peut pas changer le prix en dynamique dans Shopify. Et ensuite je cache un produit sur l'intégralité de ma version et sur tous les endroits possibles sur lesquels ce produit pourrait s'afficher dans le bon prix. Ça En fait, tu d'essai de faire un vrai des tests, Fais En ayant deux produits différents de postes différentes avec des tarifs différents finalement, Et sur parfois sur des catalogues, des catalogue de 150 produits ou tu donne dupliqué 150 produits est ce qu'il y a eu variante. Faire 150 conditions sur les collections sur la recherche, Tu testes tout le Catalog différente, tu pas juste sur un prix, Ça dépend. Tu vois un système public aujourd'hui, on vend des compléments alimentaires, on vend des culottes ados, des culottes adultes ou des Pâques. Si je fais un lift de 10 %, je cible seulement une typologie de produits. Tu vois? Mais j'ai quand même 40 produits à faire même aujourd'hui. Maintenant, c'est des process qu'on a, on a bien travaillé et on a même nos petits logiciels. On va dire pour mener ces tests et pas y passer la semaine, mais au début, on tout la main, Ben ça, mais pas le choix. C'est le test qui va qui qui apporta le plus à la ta boîte et s'il passe ou s'il passe pas, tu vas, tu vas obtenir la meilleure réponse que tu peux avoir s'il passe, tu prends cinq, 10 de revenus instantanément. S'il passe pas, t'as un travail de valeur perçue à faire sur ta boutique pour pouvoir relancer test six mois plus tard. Et tu sais ce que tu as à faire, Mais je suis intéressé de savoir qui ici a modifié les prix de son best sellr sur les six derniers mois. Et je pense très peu de gens, c'est intéressant. Ou puis ou y après, on donnera la parole à Thierry du coup. Alors on a essayé quatre, cinq, six fois d'ailleurs, c'est quelque chose que j'ai dit à Tristan les promos black Friday les moi, c'est quelque chose qui m' impacte pas. Je baisse de 10, 20, 30 %. Ça change rien. Le volume bouge pas le volume ne bouge pas. Et c'est pour ça que black Friday, je fais rien. Qu'est ce qu'il y a? C' Quand même un des seuls ou à ça, j'ai l'impression, mais oui, c'est ou j'ai Ça, mais il y a un truc qui impact, c'est sûr et certain, il faut le trouver. Ben, je en fait, c'est l'imp que je peux le donner parce que maintenant je le connais, c'est parce qu'au fait, vu que c'était des que de la recommandation et que la pression de mes coachs et influencers était gigantesque sur les clients gars, il dit aché de ça dans cette boutique, combien même mon concurrent le propose? 30, 40 % moins cher. Le gars va quand même l'acheter chez moi. Par contre, à partir le moment ou je me mets en paye. Et si là c'est une autre histoire, il n'y a pas d'influence derrière. Il n'y a pas, il n'y a pas de pression à l'achat. Ah Ben, oui, oui, oui, C'est là. Ou je pense que là, Elle a le black Friday a plus d'opportunités ce on paye des C'est ça, c'est ça. Et c'est quelque chose que je suis en train de réfléchir, de mettre en place justement le gros, Mais du coup, la réponse, c'est qu'il faut le mettre en place. Tu n'as pas le choix, en fait, parce que toute ta vie, tu ne vas pas dépendre que d'une seule source de trafic, Mais complètement, c'est, c'est encourage. D'ailleurs, j' un énorme j'ai énorme, énorme chantier avec puisque que là moi, c'est sans produit du coup ou Mais ça me paraît fou. Ça me paraît fou quand même que même quand il y a des offres spéciales qui ne sont pas aimés dans le temps et que tes influencers les poussent, il n' est pas plus de d'habitude À ce moment là, le volume de vente apparaît, mais oui, Six, quoi ça été vendu à moins 10. Et donc que 10 de plus au final, c'est pareil, Non, ce n'est pas ça. C'est que supposons que je fais 1000 comptes par jour là, je vais avoir 10 zéro commandes et 10 prochains jours, zéro. Tu le volume explose sur un temps et diminue tout aussitôt. Et pour ensuite, au fait ça, ça fait une vague à l'équilibre pour tu. Je comprends. Et tu ne fais pas quand même. Tu cap pas de nouveaux clients quand même qui vont rentrer dans la base, mais donc qui mécaniquement vont racheter, etc. Ça ment. Je n'ai pas les outils pour pour Que c'est ça qui me intéresse. Au final, on, c'est que non de récurrence, C'est que l'acquisition qui m'intéresse, je fais le si le si les créatifs sur sur sur un sta, c'est fait pour ça. Toi, je tourne de ça, mais je n'ai pas tant de moyen de savoir ce que je fais faire que je le faire en disant une char là, c'est bien, tu as, mais et Je pense que tu as des moyens. Il y a plein de moyens de savoir combien de nouveaux clients qui n'ont jamais commandé. On a accueilli ce mois ci. Combien est ce qu'on a dépensé en acquisition? Tu as de façon très simple. Par exemple, Moi, Après forcé, il y a une part des gens qui, grâce à ta pu, ont racheté et qui sont déjà clients. Mais si on se focalise sur l'acquisition de nouveaux clients et qu'on se focalise sur une autre donnée qui est à quel point on est capable de faire qu'une personne qui a acheté une fois ach deux fois, bon, c'est là, en fait toi, ces deux métriques là, presque sur lesquelles il faudrait se focaliser pour faire de l'oseille. Mais c'est comme ça, moi c, mon business autour de l'acquisition, peu importe la source et comment on fait en sorte qu'il soit trop heureux et qu'il qui recommande Grave tirer. Tu voulais nous dire un truc sur le prix testing de prix. Maintenant, je répondais à ta question, moi, je augmente, augment toujours. C'est vrai qu'on je dire que au départ, je vendais très bas parce que je pensais qu'il fallait être très bas. Et aujourd'hui je ne suis plus le moins cher et je vends, je progresse toujours, même si là j'ai eu une difficulté, mais puis je veux répondre à son à son observation sur le black f Friday. J'étais commis encore jusque l'année dernière et l'année dernière, le mois de novembre. Pour nous, c'est un mois creux et je fais mon plus gros mois de l'année. Et donc cette année là, on a eu un blocage jusque là. Et depuis deux ou trois jours, on a essayé de trouver des solutions, ça se débloque. Et là, on fait des super chiffres là. Donc il faut trouver ce qui convient à notre, à nos clients, À ton business à été prospect à tani, mais Le prétexte du black Friday, c'est une réalité. Et puis, et puis si je crois, ce que vous me dis, nous dites tous, c'est qu'il y a une augmentation importante des requêtes. Donc il faut quand même en profiter. C'est quand même dommage de ne pas en profiter. C'est ça. C'est à dire que le matraquage international de marketing fait que les gens, je pense, achètent moi en octobre, font des économies, gardent de l'argent, en espérant aller faire des achats. Moi, je le savais pas du tout, par exemple, mais les techs, les mecs orientés un peu logiciels software, etc. Ils attendent pour acheter des offres annuelles ou des offres agences, etc. Et faire des bonnes opportunités sur cette période, même sur l'achat de logiciels. Quoi? Parce que moi j'ignorais complètement, j'ordonne. Tu voulais rebondir Ou on a trouvé un petit AC là, surtout avec l'arrivée du nouveau site. Je pense que c'est encore plus. C'est encore plus déterminant pour les clients, c'est que gens, on montre la fabrication des produits sur le site. Donc ils savent qu'on qu'on les fabrique, qu'on les fabrique nous mêmes. C'est ce qu'ils en pensent. Et l'année dernière, le mois novembre a été catastrophique le début novembre, le black Friday, c'était incroyable. Mais par contre là, on on s'est posé, on s'est dit, mais qu'est ce qu'il pourrait faire acheter maintenant? Et en fait, c'est qu'on a fait un black November avec ou on communique partout sur fait que l'offre du black Friday est déjà disponible parce qu'en gros, on n'aura plus de stock pour le black. Tout le monde est, mais tout le monde fait ça man, tout le monde fait ça maintenant d'anticiper, de faire une promo avant la promo, effectivement, et même de très grosses marques à un fond, créer des offres, c'est le mois anniversaire en octobre pour faire que la baisse de octobre soit moins forte et elle soit réelle et que t'es une espèce de tendance quand même qui continue en novembre. Mais le fait de jouer en plus sur les stocks, de dire qu'en gros, on fait ça parce que on légitime un peu ce côté à donné offre moi tu Thomas t as vu des trucs intéressants toi sur ces sujets là de black man de de trou avant la croissance et d'éviter de prendre un pic trop fort dans la gueule. Moi, c'est la première année ou plus détaché du des événements. Et ou on a vraiment décidé de se concentrer à 100 % sur le travail de fond et l'état du tunnel toute l'année plus que des événements éphémères et des tests et des hypothèses qui ont sont vous à disparaître. Donc j'avoue, c'est notre parti pris en tout cas cette année. Mais mais voilà sur les années précédentes, moi, je te vachement impliqué sur les les black Friday, les bras de boku un peu toutes les strates et, et en vrai, j'ai tout vu. Genre, c'est vrai que plus le temps passe, plus il recule bientôt, il va commencer en septembre, à la rentrée, il, il va, il va durer jusqu'à mi février et j'ai envie de dire toutes les strates sont bonnes, mais celles que j'ai retenue de plus, en tout cas, il y en a deux, c'est qu'on n investit jamais assez en li toute l'année et que c'est vraiment le moment au black Friday pour péter cette poche d'audience qu'on a l'année et que quand on regarde deux, trois, quatre, cinq, un lit, on sert un peu les fesses, mais que la réalité, c'est que quand on explose et qu'on brise cette poche d'audience, on regrette de ne pas avoir dépensé plus pour, pour avoir plus de lis. Donc pas négliger des campagnes qui ont juste pour but de capturer des imes plus que même faire de l'achat. Et ça toute Là, par contre, je suis un peu moins, d'accord, Ok. Quand tu dépenses cinq balles dans valid, il faut vraiment voir ce qu'on lui a donné à manger pour qu'il vienne en fait, parce que le truc c'est que il faut maîtriser ton funnel de a à z acheter un lit à cinq balles. Il a probabilité pour que quand tu pousses ton email, tes 25 % de deux sur tes emails, trois de taux clic. Et encore, ce n'était pas trop handicapés du coup les fait comme beaucoup d'argent sur la table. Mais je comprends totalement ce que tu veux dire, mais faire en étant avancé, en fait. Alors il faut dans le marketing, pour faire ça, tu, il faut être beauté Côté à ami auteur. Ça a peut être plus de sens de dépenser plus cher pour un livre que si je vendais un tube hydris à dit balle en fait. Et après, oui, cette demande de contrôler et de connaître son business et de connaître la valeur de de sa boîte mail et de ses emails actifs. Mais à partir de là Et par exemple, Syrie, 100 %, c'est ce conseil là, il peut le prendre et jouer avec parce que c'est vrai, parce que c'est des artisans, c'est des mecs qui continuent à checker, leur boîte email qui sont peut être moins as spa mes que les autres, etc, etc. Ou deuxième Point, Il y en a beaucoup. C'est vrai que l'me je le travaille depuis des années et il s'amplifie toutes les chats part. On prend tous les traces, toutes les traces d mail. Et là, on doit avoir, on doit, on progresse tous les mois, on doit atteindre, je pense qu'on va atteindre pas loin des 30 zéro mails. Et on voit bien l'impact à chaque fois qu'on envoi un mail sur les différents produits avec différents scénarios, particulièrement sur le Friday c, un effet de plus en plus positif, Une somme pour, mais effectivement, en tout cas, capturer des lits en amont pour pouvoir vraiment presser le citron sur la fin d'année sans d'accord avec toi. Deuxième point, c'est de tester ses offres, c'est de ne pas arriver de faire un pile ou face le jour du le jour même et de connaître un petit peu la réaction de son trafic à ses différentes offres. Nous de plus en plus. Et je prends comme exemple. Mais en fait, la réalité, c'est qu'on le fait quasi de partout. On simule des périodes de promotion sur la marque, ils sont propres à la marque. Donc french days, beaucoup days, variations days, peu importe, mais dans laquelle tu vas déjà soumettre à un test les offres que tu pratiqueras aujourd'hui du black, Comment Les les gens réagissent et ça te permet d'essayer d'anticiper un petit peu plus tout ce qui va se passer derrière la réaction à tes offres, les investissements en acquisition, la réaction de ta boîte mail par rapport à la valeur de lite, évidemment la logistique et tout ce qui se passe derrière et être radi quoi? Complètement d. Les amis Thomas, dans tous les cas, vous allez le follow sur sur un star. Vous allez sur vos déployeur pour FR vous envoyer un message, vous envoyer un anim email. Thomas doit faire partie de votre carnet d'adresse. Vous devez suivre son contenu. C'est quelqu'un d'intelligence. C'est quelqu'un de professionnel. On n'a pas beaucoup dans ce monde. Et donc je suis très content de l'avoir avec nous dans l'aventure depuis un moment maintenant qu'ils fasse partie du réseau et qu'ils prennent le temps de venir partager avec nous. Merci encore, Thomas de venir de partager. Je vois que le temps hier, alors c'est encore quelques minutes et que les gens ont des questions ou que tuas encore des éléments sur lesquels tu veux revenir avec plaisir, mais en tout cas, merci encore d'être venu, C'est que ça me fume parce que je crois que c'était 19 ans encore là. On a quand même réussi à encore pas aller jusqu'au bout. Oui, Moi, j'aime bien. J'aime bien, parce que pour une fois, on parle réellement à dire qu'on revient vers le commerce physique. J'ai le sentiment que quand je faisais, quand j'ai commencé à faire quelques lits, je fabriquais de l'escalier, on voulait multiplier. Donc on disait plus, on a prospect, on multiplie le nombre de prospect, on multiplie, on augmente le panier moyen, on augmente, on augmentait tout nom. Il y avait quatre ou cinq éléments. Et à la fin, on avait une grosse augmentation et on est finalement là dedans. Tu prends du test, des points bien particuliers. Tu les additionne les uns à l'autre et ça peut être étonnant. Et ça me fait plaisir parce que on revient finalement à des raisonnements de business physique quelque part. On essaye De business tout court en fait réflexion du princip Les principes Fondamentaux Exactement. Et oui, Qui fail. C'est ça qui reste. Et c'est ça qui restera toujours. C'est les fondamental business est ce que ton produit répond vraiment au besoin de ton client. Comment est ce qu'on lui distribue? Comment est ce qu'on ldu? Comment est ce qu'on communique et servir De ce que tu sais et ce que tu as appris pour nourrir des décisions futures et tout ce que tu feras demain. Et ça, c'est le plus important de ne pas refaire un pile ou face à cher qu'on se lève le matin et d'essayer de construire une sorte de livre blanc de connaissance de son utilisateur, de ses produits, de ses marges de maîtrise de toutes les les chaînes. On va dire pour, pour être meilleur et pour avoir du contrôle. J'ai eu avec Thomas, si je peux me permettre, mais c'est vrai que ça me plait beaucoup. C'est juste pour donner mon expérience, mais j'ai fait du golfe quelques années et je lui avais expliqué Thomas, si tu te rappelle, j'avais eu un bouquin ou si tu veux le golf, c'est très, c'est pas rationnel. Quoi? Tu peux faire le mouvement, tu dans tous les sens, c'est irrationnel. Et donc j'avais eu un bouquin sur le golf qui ou il rendait rationnel toutes les parties du golfe, tous les partis du swing. Et là, j'ai eu ce sentiment là, ce que j'avais fait, comme, comme j'avais exprimé ça à Thomas quand on s'est entretenu il y a quelques jours ou ou entière. Et donc je trouve ça, ça me plaît beaucoup. C'est une approche théorisé, ingénieur du truc et moi aussi, c'est ce qui me plaît. Et puis l'autre truc qui me plaît, c'est que, encore une fois, ce n'est pas accessible à tout le monde. Tout le monde n'a pas le trafic du vivant que le monde n'a pas le volume de commandes suffi pour pouvoir faire vraiment des tests efficaces. Par exemple, on va dire att thiry oui, les couleurs de tour site sont moi change là et puis les changerait. Mais la réalité, c'est qu'on n'en sait rien en fait. Et que si tu ne fais pas des tests avec un vrai protocole de test, tu n'as pas vraiment la donnée qui va valider notre vision. Et Thomas a l'opportunité de pouvoir faire ça. Il le fait bien. Et je trouve que c'est très intéressant qu'on puisse tous sans nourrir, Mais le vrai même, c'était et vraiment je parlais dans ce confus, je voulais er, c'est important que vous, l checker, parce que le vrai le vrai challenge, c'est de réussir à théoriser ce qu'il faut faire pour arriver à ce niveau de volume nécessaire et pour faire des tests. Parce que techniquement, si que vous n'avez pas ce niveau de transactions pourrait arriver, c'est dans la plupart des cas que vous avez un problème d'acquisition et d'alignement de votre proposition de valeur par rapport à votre clientèle cible et vous làdessus, Produit, offre acquisition produit, offre acquisition et faire quasiment un a ligne là dessus, complètement Et exactement. Et donc c'est un peu tout le tout le challenge que j'avais fait sur sur ce compte, c'était de se dire comment on arrive à théoriser le passage de zéro à 1000 transactions, disons en essayant de contrôler un maximum de choses, en étant conscient de ce qu'on contrôle pas et en ayant un peu une roadmap ou une ligne directrice de savoir sur quoi je me concentre quand je débloque des paliers, C'est exactement ce que je dis à thiry qui justement, a une baisse de ch sur les derniers jours. Je lui dis, oublie tout coupe, tout prendre la distance et par du point numéro un que le mot clé sur lequel les mecs vont cliquer pour voir ta pub et ensuite refait tout ton final à étape par étape et vois à quel endroit ça a baissé, à quel endroit ça déraille, etc. Et c'est ça, en fait, le bon moyen de tu remonte la corde. Quoi? Pour essayer de trouver ou pose le problème et comment est ce qu'on fait pour pouvoir ce qu' est le truc de bout en bout ou puis y eu Une question un peu, un peu bateau pour Thomas, mais t'es dans le milieu depuis combien de temps ça? Depuis combien temps est ce que tu fais ça? Combien de temps est ce que tu as ton agence ou est ce que tu te faisais avant déjà en solo? Et l'autre question que je me pose, c'est à force de travailler avec des marques renommées, etc. Est ce que tu as est ce que tu as noué des liens avec certaines marques que je parle. Des logiciels comme go, par exemple pour tel ou clavio pour les mails des cabinets, des médias bailleurs ou autres, est ce que est ce que tu t'écris, un réseau comme ça ou est ce que tu t'es juste concentré sur le tien et tu ne t'occupe que du tien À drop. Super de la première heure, Thomas Moi, je suis un petit drop à l'époque en 2019, mais j'ai jamais fait de commerce, moi même, c'est un peu ce que je disais de la presse, mais je te, je te la fais simple. Moi, j'avais un background technique sortais de 42 et j'avais plus un cœur de métier de développeur. Quoi? Et et je me suis expat à Malte. Et donc j'ai rencontré tout toute la team matrix Shopify dropshipping à l'époque, mais c'est Que je suis partie à Malte en tant que de parce qu'à la limite, effectivement, c'est le repère tout à fait le sens inverse. Normalement, Je fais sens inverseur et je suis parti à Malte. Je suis parti page blanche. Je n'avais pas de business. Et juste j'avais envie d'être entouré de personnes qui en fais. Et je savais que c'était un hub et je n'avais pas envie de rester en France. Et bref, ça m'est tombé sur la gueule et mais je suis toujours resté sur cette partie technique. Je n'ai pas eu de Cho, je peut être un ou deux, mais je trouvais pas la valeur que j'apportais à cette époque. J n'en parlais dans fois. Je n'avais pas faire le lien avec les boutiques qu'on croise aujourd'hui dans les ou qu'on croisait hier. Et et cette mode ding ou on vendait des chaussettes, des raquettes pour tuer des mouches. Et, et du coup, c'est un peu un peu l'état. Il a raison pour laquelle je suis resté dans mon domaine et j'ai développé l'expertise au fur et à mesure. Et moi, je suis rentré sur le si par la technique, j' rentrais sur le si, en modifiant des choses qu'on me demandait de modifier en commençant à plus être d'accord par les choses qu'on me disait du change et en étant obligé d'inclure, de la donner pour pouvoir me justifier, c'est tout Pendant un moment avant de se spécialiser sur le CRO, Thomas était l'agence technique que tu appelé pour faire des trucs beaux sur ton Shopify. Quoi? En gros, c'est comme ça que Tut es essayer quoi? Tu es essayer de parler au clients. Le client est trop con, genre mon cas, tu vois et tu non, mais regarde la regarde, fais ça. Tu verras sera mieux. Je vois, C'est sûr que je pense que d'un point de vue modèle, c'est beaucoup plus intéressant d'avoir de l'abonnement et de pouvoir aussi, même d'un point de vue économique. Je pense que c'est beaucoup plus sain d'avoir d'ailleurs compagn à la performance et du cours sous forme d'abonnement. Quune prise à one shot En peut de voyant raison. Il y a eu, il y a eu ces trois changements. Tu, tu avais la boîte de Dave, tu avais les coups publicitaires qui explose. Et donc une bonne opportunité pour rentrer sur le milieu du sirop parce qu'il n'y a pas d'éducation sur ce domaine là et ce besoin d'avoir plus de prédictibilité. On va dire sur ton business parce que tu commences à recruter des équipes et tu ne sais pas ce que tu gagnes le mois prochain, Non, ça a été smart parce que tu vois moi, par exemple, sur vous, j'ai de la maintenant, j'ai de la gestion de saveur, je fais des très faible de marges, mais mais ça permet quand même, au moins d'avoir de la très haute Ou et moi à l'époque, mon seul moyen de faire du récurrence, c'était de faire de la maintenance. Mais tu cherches toujours un peu ce moyen de se dire j'essaye d'aligner mon pricing à la valeur que j'apporte. Et en tant qu'exécutant d'ève, ma valeur, elle avait elle avait un car Alors qu'en que c et si es capable de faire gagner 1 % sur la qui fait 10 000 000 par an, c'est énorme. Smartt as posé une deuxième question. Ah oui, des relations avec marque. Maintenant, j'ai cru voir à la fin que tu travail avec tel et tel logiciel est ce que tu es habitué aussi à travailler à telle ou telle agence, par exemple, media paye ou Bien sûr, pour te dire il y a des marques ou je parle même plus à la marque. On parle direct avec les agences et on s'aligne avec les créas on s'al ligne avec les médias bailleur, on s'aligne avec les CRM et on fait, on fait tout nous mêmes. En fait, il, il personne entre les deux. Il y a un point de validation ou on leur fit un rapport et on boss entre nous et ça arrive souvent, Aime beaucoup. Et c'est quoi ton système d'abonnement là, je suis un peu tout droit. J'ai bien plus rendez vous demain, mais c'est vrai que c'est un sujet qui m'intéresse système d'abonnement, ça pour comprendre ton business à toi. Comme fonctionne, Je facture un, je facture un fix fi à l'audit pour créer le plan. Ensuite que plan se met à jour tout seul grâce aux données qu'on récupère au fur et à mesure dans les tests, le fix fix facture sur l'audit, ne t'engage pas sur le mensuel recurring, c'est à dire que typiquement j'ai des prend Laudi et En fait, j'ai des boîtes aussi qu'on leur tim de Dave d'analyste et du x qui sont internaliser. Mais il n'y a personne qui est capable de rentrer en profondeur dans les stas et créer des idées et on leur fait des roadmaps tous les emplois. Et donc, du coup, on fait cette audit et ensuite tu rentres dans un dans un cycle ou il n'y a plus besoin de repasses par l'audit parce que notre cycle fait en sorte que les idées se rafraîchissent toute seules et là pour le coup de c'est mensuel. Donc tu as une base fixe qui est liée à ton volume en terme de chiffres d'affaires, parce que c'est le meilleur lien entre ton a et le nombre de transactions de temps registre en dessous de 200 zéro, 200 à 500 et 500 plus. Donc je facture entre deux et quatre zéro par par mois. Et ensuite j'ai une base, j'ai un bonus qui s'applique sur les tests positifs que je place sur la mensualité en cours. Et c'est une manière de challenger, l'équipe et tout le monde seulement sur le, sur le test en cours sur la mensualité et de continuer à se challenger le mois prochain. Parce que toi, tu vas continuer à conserver du profit. Si le test est publié sur Et moi, je recommence à me challenger sur le prochain tes, Ok? Et tu, du coup, tu fais les tests toi même ou tu donne une balance idée à faire ou c'est pas qu'il fait Non. Dans cette base fixe, on prend tout en charge. On prend en charge la création du plan et des idées, le fait de revoir ses idées et de les adapter ou bref de revoir les priorités ensemble, En faire Reviens À tous les échelles. T'imagines non, non, non. C'est forcément du donne for you, sinon on le ferait mal. Si tu que du conseil, ça serait mal fait Avec si, si je faisais Juste le plan du goût, on m'a juste intéressé été conscient de que l coup tu m'annonces comparer à ton niveau et ce que tu fais, ça m'a l'air faible que je me dis tout seul. Tu vois? Parce que je suis intéress sa histoire, mais j'ai eu l'occasion de parler avec trois sociétés qui proposaient d'une autre manière, mais ce que tu propose et après plus ça, pas Quoi? Les tarif. Quoi? C'est quoi les tarifs? C'est qui Ça tourne. Alors j'ai aome qui est sans rentrer dans autant de profondeur. Il y en a au minima pour Mais ils sont et ne veut pas c'est, ils ne sont pas concurrents. En gros, c'est une agence c, grosse agence, des gros clients. Et après et après, j'en avais une autre ou justement eux, ils sont là pour t'aider à augmenter. Quand je suis pour d'affaire par système d b, vitesse là, je n'ai pas le nom, mais envie demain, j'essaie de le retrouver. Le gars était à 3008 ans. Moi mon, mon av. Elle est à entre trois, trois, cinq et quatre avec les bonus et et les paliers. Et aujourd'hui, moi, mon but, c'est de faire, c'est de te faire passer d'un palais à un autre le plus rapidement possible Ou moi, mais Et une relation, sa vois ou on écrit, on écrit le livre et les lignes ensemble, on trouve la vérité et, et, et on se place sur du long terme, la Différence. Tu vois pierre-yves moi, je te coupe Thomas. Mais c'est important de comprendre la typologie de boîte, une boîte comme max home. Ils vont chercher à vendre et à faire des gros clients et des grosses rêve et bosser avec carrefour, mes cous, etc. Un Thomas, il va rester, je pense, il n'a pas pour vocation. Si je me trompe à bâti une grosse agence. Et c'est plutôt le partenaire de marc sympa, ça fait deux ans qu'il bosse avec boku et j'ai eu l'occasion d' discuter avec les deux. Les deux sont contents de bosser ensemble. T'auras pas ça. Tu ne vas pas rester deux ans avec une boîte comme maxon, par exemple, je suis persuadé, Mais je pense aussi, Mais ta présentation, j'imagine. Calcul a fait ses propres tests pour voir qu'ils vont moins cher. Et puis après, à la fin, il que les autres, quoi? J'espère, en fait, tu veux, tu veux créer une coll dans laquelle si on génère de la croissance ensemble, tout le monde est récompensé et une forme de business qui est saine là ou plus le business se développe, plus c'est difficile de gratter départ ou des pour centage de performance sur le business. On a trouvé un modèle qui allie cet aspect performance à très court terme là ou toi, tu continues d'en engranger. Et cette base fixe qui paye les équipes au quotidien De mon business. C'est basé là dessus. C'est dire que méga plus y vendent plus. Je les rince. Donc rin c'est quelqu'un qui fait que je gagne plus d'argent. C'est habituel. Tu vois le principe même de mon business. Et puis et puis après, je pense, c'est toujours pareil. Tu vois, genre ton niveau de pricing, généralement que soit sur i commerce sur un service, c'est souvent un peu le reflet de ton niveau de confiance entre ta capacité d'apporter des résultats et bref, ou tu te situe en fait dans ton aventure de toi, ta ta, le coup produit à prendre en compte en plus, la réalité c'est quand tu te lances sur le marché, généralement ton niveau de confiance, il n'est pas aussi haut que quelques années plus tard ou t'es confiant de la qualité de ton produit. Tu as testé ceux des concurrents. Je Connais la courbe. Tu dois connaître la courbe de début à la vallée de l'humidité, justement, crois, c'est kruger Était, mais puisque que j'ai la vallée de l'unité, moi, je la connais pas, je me dis non tranquille, on maîtrise. On est là De kruger Ça. Mais je vois non, on attaqué le marché à l'époque ou Parce que je ne la connais pas, moi, la CR là donc, mais moi, le Truc qu'est ce qu Raconte Auto montagne de la stupidité Solidation? Ok, ça fait 100 500 pour, Mais mais oui, nous on a vendu un service de si, avant d'être si et qui nous a permis de le devenir. On a comme ça, Bien sûr, on On a attaqué, on a attaqué par par le bas. On a grappillé des marques de plus en plus grosses, mais pour avoir une plus grosse marque, pour voir celle qui est un peu sur le niveau dans dessous et ne peux pas brûler les étapes, on a sous pressé notre service. Et là, on a rééquilibrer tout le monde seulement cette année et seuls les résultats et le bon déroulé de ton service fait que Toujours Capable d'avoir cette cette croissance et on n'a jamais brûlé des points de croissance pour au détriment de la qualité du service. Et en fait, on reste sur quelque chose qui est très contrôlé depuis depuis le début, on n'a jamais fait des mois de folie, mais d'un autre côté, ta réputation, c'est un peu comment ici, elle prend des années à se construire elle, elle, elle peut partir du jour au lendemain sur une mauvaise, une mauvaise manip. Et c'est quelque chose sur lequel on fait gaffe. Et on est là pour jouer longtemps. Tu n'as pas de commerciaux, tu ne fais pas de démarche. Tu vas pas chercher des grosses boîtes. Tu ne vas pas essayer d'aller pitcher des gens Et tu suis le seul sens de la boîte. Depuis trois ans, on est neuf et il y en a huit qui travaillent sur le service. Tu vois? J'ai l'impression que peu importe le business, ça revient la même chose. Moi, moi, par exemple, dans mon univers, il y a qu'on un peu les préparateurs physiques. C'est ceux qui c'est ceux qui préparent les athlètes au niveau pour le concours. Et il y a toujours, surtout de plus, tu shop un athlète haut et tu fais faire des résultats. Plus tu peux augmenter ton pressing. Tu as sauf que si tu chope un athlète déjà au niveau mondial, tu sais qu'il ne peut pas chuter et faire faire de la merde. Donc il y a toujours de vouloir choper toujours plus haut, choper toujours plus haut. Et au final, moi que j'ai remarqué ce que les prépar temps qui faisaient ça négligeaient au plus haut point dans le reste de leur clientèle. Tu vois, le reste était là pour pour financer et eux s'occupaient à plein temps. Des tops des top et typiquement Cité d ne va pas prendre un coaching avec essan n FC par exemple, Non, j'ai De gens qui veulent se lancer et qui prennent des coachings avec des mecs comme ça, qui sont des préparateurs de champions. C'est arrière, soit logique. Quoi? Non? Et pour attaquer ça, puisque moi je n'ai pas de grâce, il est très dangereux légal. Ils envoie l'hôpital. Jamais faut jamais aller le voir, Que ce n'est pas quelqu'un de de bien, Non? Alors humainement parlant, je ne le connais pas. Je ne regard pas ces vidéos. Moi, je l'ai jugé uniquement à ce qu'il a fait. Ses athlètes, tous a ont fini à l'hôpital. Insuffisance rénal si une fois non, non, il n'y a pas. Et c'est une autorité publique. Un jean ont dit ouais, je ne peux pas concours cette année. Problème de santé. Mais pourquoi problème de santé? Un beau d'un moment, les problèmes de santé. On sait, Il est dope comme des chevaux. C'est ça que tu dis? Oui, il est trop dangereux. Il est vraiment trop dangereux, mais abusé. Tu Après, c'est quoi il il a. Il a deux trucs de championnats du monde ou trois des athlètes. Non, non, personne, personne, ce chose, ce qu'il a réussi à faire. Alors c'est quelqu'un qui arrive quand même à faire énormément de bruit avec avec très peu d'instruments. C'est d'ailleur qu'il arrive à faire passer des gens pro, sauf que des gar pro. Il y en a qui en passe toutes les semaines. Tu vois? Et quand il fait passer un pro, c'est un événement. Alors qu' en vrai temps, on s bat les cous. Tu vois? Mais Stéphane, il n'est pas allé, il n'est pas allé La place, c'est pas, C'est beau. Comme même non, on n'a pas beaucoup de français tous les ans qui vont et quiconque on est un le niveau. Quoi? Non, non, non, déjà conquir. Tous ces gs se sont fait ouvrir. C'est à dire qu'ils sont hors du top sex. C'est à dire qu'ils sont hors classement. Et en plus de ça, si il y là les français qui vont, tu vois et lui et tu, tu vois ce truc de, tu vois Stéphane ou à un moment, on disait ouais Stéphane, il va battre. Il va battre seshan il va battre le numéro un. Il s'est même pas qualifié. C'est à dire qu'il y a plus de 100 personnes actuellement qui le rend, tu vois qui sont vraiment excessivement loin du niveau et ils arrivent. C'est, c'est bon. C'est un alien aussi. Non, non, non, non, non, non. C'est là même même les mecs qui font 16, sept, 18, etc. Mais il le tru aussi. C'est, c'est faux. Faut bien prendre en compte que Stéphane est très loin du niveau y a un fossé gigantesque. Déjà. Si le top va international, c'est comme incroyable, non? Qui ça? Il est top. Va même s'il est va Agréable ou sauf qu'il n'est pas, il l'est pas et font du bruit, genre comme si, comme si ils sont Très parents, comme en même temps sur youtube, il a nié le game. Moi très très fort, mais Non, non, très fort. Et c'est non. Mais de façon, Stéphane, Stéphane, ceux qui concourt très, très fort son préparateur très dangereux Qui intéressant Et faut arriver à faire la dissociation entre les deux qui a être très bon athlète et être très bon influencer. Tu vois moi, par exemple, j'ai, j'ai dégâts toi, ils ont un niveau, c'est méchant, mais ils ont un niveau rincé, compar à lui, mais ils concourent tout et comparés compar à nous tous. Et ils, ils sont bien au dessus de nous. Mais ils faire des ventes que Stéphane ne ferait pas. Tu. Et a contrario, j'en ai un et contrario, j'en ai un qui me reste encore à travers de la gorge. Il s'appelle Darwin. C'est un suisse, 60 zéro abonnés sur sur un star physique de dingue. Le leva Olympia, tout pas que Stéphane zéro. Ouais. Oui. Puisque que tu peux être bon, body bilder et tu peux être nul. Exactement. Et moi ça, je commence à faire le prix, le bon de mauvais grain, etc. Mais c'est ça pour dire que c'est les agences qui esai toujours de choper de plus gros athlètes ou de plus gros clients déjà. Et ici, tu vois, c'est à dire qu'ils vont ils, ils vont mettre à mort de moyens, baisser leurs prix, tout ça pour dire non, mais on l'a. Et une fois qu'ils l'ont, ils vont mettre en avant en disant ou on l On l'a. Si on l', c'est là que toi on peut te faire. Tu rentres et te néglige complète toi ilss fou de toi. Ils mettre des haut tarifs et sont fou complètement ta gueule. Et ça, ça, c'est quelque chose que je vais être énormément dans mon milieu. Mais c'est quelque chose aussi que j'ai vu ici. Absolument pas chez une genus je, quoi le dire, mais non, effectivement, ça n'a jamais été une politique Tristan non, non, non, mais Tritan au contraire, je pense qu'il a été pour le coup. Il faut toujours de ma gueule en me que je suis beaucoup trop gentil. Je pense que demi sa politique agence, elle a a été trop gentil à un de price. Trop souvent. D'ailleurs, il y avait trop d'expertise qui était souvent ben, oui t'apprends tu baisse La tête pendant trois mois. Le temps que d'aller au bout du contrat, puis après tu adapt Un an et c'est ce qui s'est passé. Mais même là, par exemple, il n'y a pas longtemps là sur LinkedIn Tristan, il a partagé un truc qu'il a fait à 15 zéro vals. Ça en vaut 50 sur le marché parisien actuel, c'est sûr. Des refs de Shopify dans la durée, comme dans le pricing, il se bloque des chantiers pendant six mois, une facture, 50 zéro balle, un truc. Moi, j'ai une agence qui fait partie de mon groupe. Elle Vend du joueur press basique à 50 car un vitrine. J'en ai vendu moi l'époque, elle vend. C'est une agence qui vend deux deux fois dans la vie Toute façon. La pierre t'as lâché combien? Pour passer de Là après, je dois avoue que je suis parti en cou puisque j'ai fait plein plein d'èves plein ds bizarres, mais il était Sûr, mais c'est la stratégie aussi d'agence de te laisser partir dans dans des cahiers, des charges impossibles Ou je crois, mais bon, je me suis 80 zéro, 70 zéro. Combien amis? Je crois que je 70 là 70, boire 80 Pour développé un Shopify man. C'est énorme. J'espère qu'on aura le roi sur le business. C'est tout ce que j'espère. Moi, Ça va. Le Cho fail va aider, mais ce n'est pas l'élément. Il va aider. Non, mais il va, il, il va aider. Il était nécessaire. La refonte, le changement de marque et c'est arrêté était nécessaire. Mais ça va pas être le seul élément déclencheur. C'est pas just parce qu'on parle, je ne pas just parce qu'on fait la refonte que ça exp exposer Et pourquoi changé de à Shopify? L'expérience d'utilisateur, mon gar. Je suis à mi. Auteur on la maîtrise est ce que tu penses que Thierry doit faire un petite refonte. Aller ne serait ce que mettre un petit 10 zéro balles pierre. Mais c'était en plus, il y, il y a ma chérie, Sandy qui avec moi dans le business, être sur moi, j'ai plus temps, mais dès qu'on a de l'argent, tu le dépenses. Tu veux, tu veux qui améliorer? Ben oui, évidemment. Et moi, je ne dis pas que c'est mal. Je dis que c'est très bien. Tu challenges beaucoup de choses, etc. Par contre, effectivement unt un peu trop négatif sur plein de sujets. Ça, tu te connais très bien. C'est ta nature. Et deux, effectivement, je pense que le virage et est ce que le virage était trop brusque est ce que moi je suis d'accord avec toi parce qu'en fait le délire de souveraineté, de Tristan, etc. Il marche pour un typologie de personnes. En fait, moi, ça me pète les couilles de plein de choses qu'on ne peut pas faire nous mêmes. Mes salariés n'écrivent même plus aux autres salariés qui travaillent sur la technique, pas femmes qui vont leur prendre une semaine pour faire de motifs. Donc je suis d'accord avec toi que parfois ça peut être ant de là, avoir mis 60 balles sur la table pour faire le changement. Je pense qu'effectivement tu t'es peut être un peu emballé. Savoir là. Ça fait deux mois que je bosse comme un fou. Et hier, j'ai craqué, j'ai acheté, j'ai acheté la ps pro. Je me suis racheté le jeu l'abonnement tout du matin. Rien mais non, mais pas dans l'extrême. C'est une question là, je pas les Mêmes délires. Il achète une porte, il va se balader en forêt. Voilà Moi, j'ai acheté beauty et c'est toi les plaisirs de pour moi. Je me souviens Pour répondre à ta question du coup Lenny, je pense que pierre y, il a besoin de contrôle qui est très, très grand et le fait qu'il devait entre guillemets, systématiquement passé par un intermédiaire technique, ça le frustré. Je pense que ça fait partie du truc. Et il y a autre chose. Je pense que c'est tous les grosses marques de son milieu sont sur shop, pas du coup. Je dois être sur ça aussi. L'amélioration globale de ce process quotidien. Quoi, ça, ça, ça fait du bien. Et ça, ça doit être soulagé. Ça ne vaut pas ce syndicat, mais ça soulage. Oui, mais au fait, pour t'expliquer à quel point est ce que je peux? Je peux mettre de l'argent dans quelque chose qui me loge là là, j'ai pris l'abonnement. Je suis plus fail plus juste pour avoir les points relais dans le check out, parce que sinon, je sais que j'allais avoir du savez et vous, je n'ai pas envie ou bon, non, mais je suis prêt à payer, mais des prix délirants juste pour que tout fonctionne bien. Quil n'y ait pas d'incertitude, pas d'imprévu et que personne ne pète les couilles. Parce que si personne ne me pète les couilles, je peux passer autre chose. Mais ce n'est par rapport à ma nature et l service. J'ai un client qui de 100 ballee de s. Vous savez, sauf que je trouvé l'histoire louche. J'ai creusé, j'ai passé une journée à creuser, à appeler de points relais, demander les caméras de surveillance. C'est tout juste pour 200 balles. Alors que j'en fais sept, huit zéro par jour. Tu vois là l g. J'ai CRA complet le gars, mais je, je l'ai complètement traqué. Tu vois? Et je vais pour un gros menteur, un voleur et continue. Je par plein compte toi et je, je me connais, tu vois? Et pour éviter de sur leur situation ou ou je cras le mieux, c'est que tout que tout que tout que tout roule. Tu vois dans moi quand tout rouge, je peux que je peux me concentrer que sur le business que sur le développement et que sur comment gagner plus d'argent. Et là, Mon premier bu, Shopify arrive Que j'ai tout shop. Ce fait des doses ne serait ce que quelques heures. Je pense que pierre y quitte l'internet le jour et est un bu Shopify général. Mais là, en plus, c'est le gars, un système d'intégration pour Shopify plus. C'est la première question que je pose. Qu'est ce que vous êtes comme bug? Il a dire raconte moi, il m'a dit ou t leur swift, une fois c'est arrivé, se passe aux inos, mais sinon non, ça n'arrive jamais ou ou ça arrive, jamais, Non. Il y a parfois des problèmes avec eu des qui fail gros. Mais combien de temps Dernière, quelques heures, ça peut arriver quelques heures en Un deuxième en face d'eux. Mais Ça, pas quand, mais c'est pas assez si curieux, on faudrait trop, je Mais sache que Tristan m'a mis sur la voie. Il m'a dit oui, pourquoi tu crée pas un deuxième sa que c'est bien intégré dans ma tête et vous rigoler trois. Mais c'est prévu. Moi, j'ai une question et après, je m'en vais. Il est très tard. Merci encore à tous d'avoir été là. Ça m'a fait plaisir de vous voir et tout va échanger demain. En fait, une gamme de probiotiques. Tu dis tribune probiotiques, toi est, Ce n'est pas gamme de probiotiques. C'est assez technique. C'est envie. Là, on laisse moi deux monde. Je te dis juste combien à ce que j'en passe, mais ce n'est pas fou. Probiotic c'est, J'imagine n'est pas spécialisé body building, mais bon, Alors ce n'est pas spécialisé body building, mais on pourrait, on pourrait, on Pourrait vendre un probiotic d dédié. Votre plat, par exemple, peut être que ça, ça pourrait marcher sur l'audience. Alors moi, le marketing des ventre, plages le ferait pas comme ça, mais juste juste laisse moi de 30 ans puisque il me semble que j'ai une catégorie nutrition. Enfin, une catégorie de digestion que dans la digestion, de façon il y en a que deux typologies de produits, c'est soit les enzymes digestives, soit les probiotiques just les soit catégorie digestion sur Digestion, Thomas thé ou là, toujours mal. J'ai débute ta mal. Alors ça, ça va un peu Au mois d'août. Comment? Mais encore au mois d'août Acro Juste Et toi À moi, je suis en France, Une cinquantaine par mois stock En France, une Cinquantaine par mois. Mais encore une fois, je n'en ai jamais mis l'accent spécialement dessus, toi à pas du moment ou et des ps que c'est quand même des produits mal compris. Et les gens sont gens comprennent pas ce que c'est que le microbiote, la fleur intestinales, etc. Et encore, tu vois, il y a les probiotiques, il y avaient postbiotics l'univers dedans. Il comme très vaste. Il, il y a une marque qui a commencé à s'y mettre légèrement ses DVE. Honnêtement, comment ça fait ça? Avec les NV o, ils font des probiotiques, des posts biotique et un truc pendant, ils ont ça d'un nom, d'un nom assez étrange. Mais si j'étais toi, je sais, ce ne serait pas probio C'est une bonne inspir Vive. C'est une bonne inspire. Bien sûr pas. J'ai succès tout le site internet 10 jours. Je ne connais pas. C'est quoi? Des 5 000 000 d'euros de probiotiques l'année dernière ou 5 000 000 pour faire quelqu'un? C cible les nana Nna C'est un marché à 300 000 000 sur la France l'année dernière, le probiotiques pierre 300 000 000, mais effectivement orienté orienté féminin comme ça, exactement comme il l'a dit. Alors il y a autre chose. Il y a autre chose qui est en vogue de plus en plus, d'ailleurs, en parler de ça, c'est complètement comme circul ou apparemment, c'est moi. C'est quelque chose que du coup je n'avais pas à comprendre l'essence, étant donné que je suis un homme et que voilà, c'est tout ce qui va être autour des des cycles, des cycle féminins, du aspect du sp, des règles en elle même et de tout le cycle et apparemment s'avance. Ah ben, oui, on fait croire aux femmes. On fait croire aux femmes qu'il y a un vrai problème là. Il y en a pas et on leur vend les mains. On soigné les problèmes, Mais voilà. Mais c'est un peu le délire. Tu vois moi, je ven ça de loin. Tu as huile de donare quelques plantes décidés ça. Je vois quelques formules là. J'ai rentré, Mais, et pour te donner un truc, il y avait, il y a des gens qui vendaient des bouillottes que tu mettais sur le bas du vent. Quand tu avais te règles, ils faisaient des millions just juste avant de débrouille faire ça a un vrai problème. Ça a un vrai besoin. Les femmes ont des dérèglements hormonales et il y a de plus en plus de communication sur l'er et la compréhension en elle même de la femme. Il doit comprendre comment fonctionne son cycle et ses hormones et tout ce qui va autour. C'est un vraie problématique. C'est très dur. C'est très prenant pour une femme. Et donc à l'éducation de n'importe quel produit qui va soigner ou qui va aider à ces ces banc court. Si maintenant je dois donner de la vie par rapport à l'égalité, les probiotiques, ce ne sera pas trop compliqué pour les déclarer les vendre légalement en France. Ah non, non, Mais moi dans tu les cas, je parle pas de zéro. Je par d'un truc qui tourne déjà, qui vend Mar blanche, même En on rachète un business qui tourne déjà. Ok, ok, style est ensuite encore, il faut Attention, On, On arrive qui pas debio Non, non, mais qui le marché? Le marché, il que il Est capable pour 200 mal Tranquille I Qu'il faut probiotiques, non? Mais de façon vous que j'en pense, j' été, j'aurais été une situation de création de marque à fort potentiel imminent. J'aurais fait le champignon direct, sauf que est ce que ça a bougé un tour, Mais je suis d'accord avec toi et dans tous les cas, on l'a dans la liste d'attente là. Pourquoi est ce qu'on fait? Les probiotiques? Parce que c'est le best sellr sur le site qu'on achète. En fait, c'est tout. Si c'était le lion man, j'aurais fait du lon man. Tu vois ce que je veux dire? Ok, mais vous rachetez une marque ou vous rachetez un site les deux, Les deux du coup, quand tu rachètes une marque, Ce pas, vous avez v que la marque qui a été légale en France ou pas? Oui, oui, il, ben encore, On vous racontera tout dès que ça sera signé, dès que ça sera finalisé, tout ça. On passera tout en transparence Tant que c'est marketer et brander tu, je ne sais pas comment expliquer, mais faut pas que l'univers se dis son avec le mien. Tu vois que nous on est capable de revendre plein de marques. Mais si c'est vraiment dissonance, c'est à dire que si votre cible mais on Fera une version, on fera une version inquiète, Non? Mais on peut, on peut. Et ensuite ça, c'est quelque chose à quel moi j'étais en train de penser puisque le but du jeu, c'est justement de pouvoir apporter quelque chose aux marc. Et je, je n'arrive toujours pas à réfléchir. Comment faire, c'est à dire que l'idée, comme, comme je vous ai début, c'était de dire que ces des son de nutrition était un site de revendeur de qualité parce qu'on avait de telle marque et que demain, l'objectif, c'était que financement de nutrition soit l'autorité qui arrive à crédibiliser telle ou telle marque, justement sur son rentrée sur le marché, puisqu'on a déjà fait plusieurs, plusieurs lancements, plusieurs lancements de marque. On en a fait trois là depuis le début et les trois, les trois ont bien réagi. Moi, je te dis c'est n'importe quoi. Quand j'ai découvert ce business et que j'ai découvert des marques qui sont plus grosses des catalogue qui sont plus grosses, des autorités qui sont plus grosses, il paye en gros dans la pressa, dans le contrat annuel qui négocie, ils ont un budget de mise en avant. Et donc, en fait, toi t'es la marque, j'en sais rien. Royal canat tu vas me donner 30 zéro balles en plus par an, soit en cash, soit en discount sur mes achats chez toi pour faire de la mise en avance sur le site. Et tu vas avoir des bannières particules hier. Tu vas avoir de la mise en avance sur la boîte email. Donc des emails qui vont être dédiés à ta marque, etc. Tu vas avoir de la mise en avant dans la bannière. Exactement. Sais. Exact. Comment ça que je veux développer et avec des clauses qui dit tu ne peux pas m'échapper. Tu vois, c'est dire que si on commence à faire ça crois pas que je vais mettre en avant et avec clients, ils vend des Échelles de mec, non, ils vend des passerelles. En fait, la base de son business, c'est de faire de l'agilité. Eux, ils étaient numéro un initialement sur l'agility car qui est le sport canin? Je ne connaissais pas. Et donc, à un moment donné, ils ont commencé à fabriquer, ils sont à côté de montpellier. Et donc ils ont commencé à fabriquer eux mêmes en Chine et en France, leurs propres obstacles d'agilité et un de leurs best sellr. C'est ça, 1500 balles. Ils cré des passerelles. Il faut que je metais un produit. Moi, je mets un produit Génial Des balance comme ça Opportunité. Il y a une énorme opportunité parce, mais c'est un petit marché. Quoi? Eux, en fait, ils étaient numéro un parce qu'ils étaient aussi compétiteurs dans les associations, etc. Donc ils étaient numéro un dans l'agilité en France. Mais bon, la réalité, c'est que le gros du chiffre d'affaires, ils vont le chercher sur monsieur et madame, tout le monde qui a un chien, quoi? On avait fait des super opérations et que j'ai fait 2 000 000 de vues sur Facebook, ce que je lesai accompagné pendant plus d'un an, j'ai fait 10 000 000 de vues sur Facebook just avant le vide, on a récupéré de la bouffe pour chien avec une DLC qui était très proche. Et donc on a donné de la nourriture pour chien parce qu'en fait la marque, il allait le détruire. Donc on les a pas fait détruire, on les a récupérés et on les a offerts en free plus shipping. C'était ma stratégie. Donc on vous offre un paquet gratuit qui nous est offert par le par le par le mec. Vous payez uniquement la livraison. Donc moi, ça me coûte rien. Ça me coûte que le marketing. Il faut que le marketing soit couvert avec un budget marketing pour récupère à droite à gauche ou par les frais de livraison. Et en fait, moi, je récupère des propriétaires de chiens, des propriétaires de chat qui demeurent. On continue à acheter chez moi. Et on a fait 10 000 000 de vues sur Facebook parce qu'en fait, tout le monde a partagé le truc. Vu que mon poste c'était, on offre de la bouffe gratuitement pour vos animaux, pour le vide. Et donc on était les samaritains, on était les grands sauveurs de cette épidémie. Tout le monde partageait la vidéo. Et dans les faits, on a fait exploser le site internet. Il y a plein de trucs à faire. Tu peux t'amuser après dans le marketing. C'est ça que qui est génial. D'ailleurs, on revient de plus en plus vers le marketing avec Tristan avec le développement de ces projets là. Et c'est quand même cool de sortir un peu de la technique et des problématiques, un peu chiante du quotidien pour revenir vers des trucs un peu plus, un peu plus sympa. Quoi? Et un peu plus marquette. Bref, ça fait dit pas que je vous dis que je vous en je file. Vous avez vu bébé qui est couru jusqu'ici. Merci beaucoup tout le monde. Merci encore, Thomas, d'être venu partager visiblement un bon moment et ça me un fait plaisir. D t'avoir avec nous. Oui, je l'ai enregistré, Thierry, j'enverrai ça Carole. Elle pourra vous l'envoyer à tout le monde. Et je vous dis À Très vite les site, tu me les a déjà envoyés. Je François sont déjà dans le truc. Je leur enver. Il y a des, c'est tout à l'intérieur, il y a des trucs cools à creuser et au plaisir. Merci beaucoup. Au plaisir. Thomas mars 2000 25 à paris prépare déjà, mais le dans ton agenda bloque cette fois là, soit avec nous publiquement dire qu'on j'ai à dire ça cause pour la gueule, dire qu'on bo un ver. Bien évidemment, Ça commence sur comme ça, Toujours par un, On boit un verre à paris en mars 2000 25 et plaisir À travers tout le monde. Merci beaucoup. La semaine prochaine pour le tu, tu devrais parler de ton nouveau m. On en parle la semaine prochaine. Dans tous les cas, je vais faire un message, préparer une vidéo, une publication. J'enverrai ça, tout le monde. Oui, ça marche. Bye.
